【裁判字號】    97,壢簡,2178
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因停車位問題與告訴人乙○○發生糾紛，竟
    於公眾得出入之場所以足以貶損人格之言語辱罵告訴人，實
    已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及社會地位，對告
    訴人之名譽業已造成侵害，其行為實不足取，且被告犯後猶
    否認犯行，未見悔意，惟念及被告無前科記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害暨迄今仍未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官     陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
