【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
10號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月24日中午駕駛車號7G-6083 號自
    用小客車沿桃園縣桃園市○○路西向東方向（即由三元街往
    民光東路方向）行駛，於同日中午12時15分許駛至無號誌之
    大業路與民富二街口，而欲右轉民富二街，同向適乙○○騎
    乘車號AX8- 368號重型機車亦沿大業路駛至該路口，甲○○
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，乙
    ○○亦應注意行車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間自然光
    線、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    況，並無不能注意之情事，甲○○未注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，乙○○亦未注意行車行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，甲○○駕駛上開車輛右側（靠近前輪處）與乙○○騎乘上
    開機車左側發生碰撞，乙○○人身倒地，致受有兩肘、兩膝
    挫擦傷及左肩扭傷併肩峰鎖骨韌帶斷裂等傷害。甲○○肇事
    後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向前往處理之
    警員承認其為肇事人，自首而接受裁判。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、被告甲○○於本院訊問時坦承於上揭時、地駕駛上開車輛與
    告訴人乙○○騎乘之機車發生車禍，並因過失造成告訴人受
    傷之事實不諱。又：
（一）被告駕駛上開車輛於上開時、地與告訴人騎乘之機車發生
      車禍，有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）及現場照片7 張在卷足憑。又告訴人
      因本件車禍受有兩肘、兩膝挫擦傷及左肩扭傷併肩峰鎖骨
      韌帶斷裂等傷害，亦有振生醫院診斷證明書1 紙附卷可稽
      。
（二）查上開肇事路口為無號誌之交岔路口，被告係駕駛上開車
      輛沿桃園縣桃園市○○路西向東方向（即由三元街往民光
      東路方向）行駛，駛至大業路與民富二街口而欲右轉民富
      二街，而告訴人則騎乘上開機車沿大業路同向直行，此為
      被告是認，而依卷附道路交通事故現場圖、現場照片所示
      ，被告所駕駛自用小客車右前葉子板板金遺有刮擦痕跡且
      鈑金凹損，告訴人所騎乘機車左前側車身擦刮損、左後側
      車身塑膠外殼受損，經比對2 車車損情形，與被告及告訴
      人所述之肇事經過，堪認本件係被告駕駛上開車輛沿桃園
      縣桃園市○○路西向東方向（即由三元街往民光東路方向
      ）行駛，經上開交岔路口欲右轉時，與同向右側直行之告
      訴人機車發生撞擊。另被告於本院訊問時亦坦承就本件事
      故有過失，並供承：伊右轉時沒有讓右側直行車先行，有
      過失等語（見本院97年10月3 日準備程序筆錄第2 頁），
      核與告訴人於警詢時證述肇事情節相符，復有上開卷附道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片
      可稽。是被告行車至上開交岔路口，確有轉彎車未讓直行
      車先行之情。
（三）又告訴人騎乘上開機車沿大業路直行至上開交岔路口，參
      諸其於警詢中陳稱：伊當時時速約40至50公里等語；於檢
      察官訊問時稱：伊在被撞之前都沒有看到甲○○的車等語
      ，是堪認告訴人行車至該交岔路口，亦未減速慢行，作隨
      時停車之準備，且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
      全措施。
（四）按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；行經無
      號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；另汽
      車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
      全措施，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第93
      條第1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文。被告領有
      普通小型車駕駛執照，告訴人亦領有重型機車駕駛執照，
      均應知悉並注意確實遵守上開事項，有上開法律規定之注
      意義務，再依卷附道路交通事故調查報告表及現場照片所
      示，車禍當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾
      燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情
      事，被告竟疏於注意，未注意行車至上開交岔路口，轉彎
      車應讓直行車先行，以致肇事，被告之行為自有過失。告
      訴人騎乘機車至本件肇事地點，則未減速慢行，作隨時停
      車之準備，且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
      施，告訴人之行為亦有過失。本件經台灣省桃園縣區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自用小客車
      行經無號誌之交岔路口，右轉彎未讓右側直行車先行，為
      肇事主因；告訴人駕駛重型機車行經無號誌交岔路口，未
      減速慢行且未注意車前狀況為肇事次因，有該會鑑定意見
      書1 份在卷可稽。又經台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
      會覆議鑑定結果，亦維持上開鑑定意見，有該會97年8 月
      27日覆議字第0976203311號函1 紙附卷可稽，亦與本院前
      揭認定相同。雖告訴人對於本件事故之發生亦有上開過失
      ，惟被告之過失，與告訴人自己之過失，併合而為危害發
      生之原因時，仍不能阻卻被告過失之責任。又告訴人因
      本件車禍受傷，被告過失行為與告訴人受傷間，自有相當
      因果關係。
（五）本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又本件被告甲○○肇事後，員警抵達現場時，向員警
    表示會全權負責，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份附卷可稽，是被告係於有偵查犯罪權限
    之機關未發覺犯罪前，向前往處理之警員承認其為肇事人，
    符合自首之規定，依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑
    。爰審酌被告就本件車禍過失之程度、告訴人就本件車禍亦
    同過失、告訴人受傷情形，及所生之危害，被告迄今尚未與
    告訴人達成民事上之和解，犯後態度，及其素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄法條：刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
