【裁判字號】    97,審簡,455
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第455 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3521號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5262號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，經本院以88年度毒聲字第5990號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2623號裁定停止戒
    治併付保護管束，於89年4 月24日停止戒治處分出所，復經
    本院以89年度毒聲字第5948號裁定撤銷停止戒治，於91年11
    月16日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒偵字第644 號為不起訴處分確定；繼於93年間因
    贓物案件，經本院以93年度壢簡字第1163號判處有期徒刑4
    月確定；復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第27
    5 號判處有期徒刑5 月確定；再於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內，即94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度易字第1063號判處有期徒刑6 月確定，與前開有期徒刑
    5 月，經本院以95年度聲字第571 號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，並與上開有期徒刑4 月接續執行，於95年6 月14日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年
    2 月20日下午1 時50分許為警採尿回溯時起96小時內某時，
    在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，本院應予更正）1 次。嗣於當日中午12時10分許
    ，在桃園縣平鎮市○○路134 號前為警查獲，並經其同意採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。又按毒品危害防制條例於92年7 月9日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不
    合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰；又所謂5 年戒斷期間之
    計算，係指相鄰之前後2 次施用毒品時間之間隔而言，非可
    飛躍自初次起算其5 年期間（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議決議、最高法院95年度台非字第65號判決參照）。經查
    ，本件被告於前案強制戒治執行完畢（即91年11月16日）後
    5 年內，即於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度易字第1063號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已
    於強制戒治執行完畢後5 年後，惟其已於5 年內再犯，依上
    開說明，仍應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告有事
    實欄所載之科刑執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經強制戒
    治後，於本案復另行施用第二級毒品安非他命，顯見其意志
    不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯
    後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
