【裁判字號】    97,審訴,2049
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳包含袋 (合計淨重共零點柒參公克) 均沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他
    命貳包含袋 (毛重共貳點肆公克) 均沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑玖月，扣案海洛因貳包含袋 (合計淨重共零點柒參公
    克) 、甲基安非他命貳包含袋 (毛重共貳點肆公克) 均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第 979號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第1950號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年 6月26日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以 95年度戒毒偵字第227號為不起訴處分
    確定。又於94年間因贓物、贓物、竊盜案件，經本院分別以
    94年度桃簡字第 962號、94年度壢簡字第2311號、95年度易
    字第20號判決判處有期徒刑4月、3月、1年6月確定；上開之
    罪嗣經本院以96年度聲減字第1273號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑1年確定，甫於96年7月16日徒刑執行完畢出監。詎猶
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於97年 6月10日晚上某時許，
    在桃園縣中壢市○○○街某友人住處，施用第一級毒品海洛
    因 1次；另於同日某時許，在同一地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命 1次。嗣為警於97年6月11日凌晨1時30分許，在
    桃園縣中壢市○○○街71號前查獲，並扣得海洛因 2包 (合
    計淨重共0.73公克)、甲基安非他命 2包(毛重共2.4公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
