【裁判字號】    97,壢簡,2682
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因玖小包（合計
淨重零點捌零公克，空包裝總重貳點貳玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並補充：被告甲○○前因侵占、麻醉藥品管理
    條例、藥事法等案件，各經法院判處有期徒刑3 月、6 年、
    8 月、5 年2 月、7 月、6 月確定，經減刑後定應執行有期
    徒刑12年，嗣於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，仍未警惕
    。
二、核被告所為係犯刑法第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告
    前有如事實欄所示之前案執行紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後五年
    以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    持有第一級毒品之數量、部分坦認之犯後態度，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第壹
    級毒品9 小包（合計淨重0.80公克，空包裝總重2.29公克）
    ，係屬第一級毒品，應依刑法第18條第1 項規定宣告沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項，刑法第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、對於本判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
