【裁判字號】    97,審易,1627
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第16712 號），於
中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因無錢購買行動電話，與陳妙君（陳妙君部分屬親屬
    間相盜，未據告訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國97年7 月18日晚間11時許，至桃園縣桃園市○○
    路597 號陳妙君之父甲○○所經營之「神腦國際通訊行」，
    由陳妙君以其因業務上有權持有之鑰匙開啟店門後，乙○○
    即進入店內徒手竊取甲○○所有之易利信廠牌，型號分別為
    Z750（序號0000 0000-000000000） 、W660（序號00000000
    -000000000）之行動電話各1 支得手後供己使用，嗣經甲○
    ○發現遭竊報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
