【裁判字號】    97,壢簡,2750
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第16843 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「豹中豹」壹
台（含IC板壹片）、「玉山水果盤」壹台（含IC板壹片）及現金
新臺幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告甲○○在其所擔任現場負責人
    之「竣太汽車修理廠」內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人
    把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「
    東林」之成年男子，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告自97年7 月12日起至同年月22日下
    午5 時55分遭警查獲時止，在公眾得出入之前揭汽車修理廠
    內擺設電子遊戲機與不特定人對賭之行為，係於密切接近之
    時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應成立接續犯而為包括一罪。再被告係基
    於一賭博犯意以前開賭博性電子遊戲機具持續與人對賭，係
    以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規
    定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子
    遊戲場業罪處斷。爰審酌被告利用開設汽車修理場之機會，
    違法經營電子遊戲場業，其經營之期間不長、經營規模不大
    ，對社會風氣之影響有限，且可牟得不法利益非多等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機「豹中豹」、「玉山水果盤」各1 台（均
    含IC板1 片）及現金新臺幣130 元，為當場賭博之器具及在
    賭臺內之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16843 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
