【裁判字號】    97,聲,1504
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1504號
聲  請  人  甲○
相  對  人  五慶股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      20號
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零柒佰元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院以97
    年度訴字第461 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔
    並確定在案。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新臺幣（下同）30,700元，係由聲請人先行支付，故相對
    人應給付聲請人之訴訟費用額為30,700元並加計自本裁定送
    達相對人之翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率百分
    之五計算之利息。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
