【裁判字號】    97,審訴,252
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃貫二.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4824號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年5 月30日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於90年11月8 日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於91年11月25日執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    91年度戒偵字第661 號為不起訴處分確定。復於94年間因施
    用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢後5 年內），經本
    院以94年度訴字第2047號分別判處有期徒刑9 月、4 月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於96年
    3 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件外，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年8 月5 日早上9 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路「天生好手
    」撞球場廁所內，先以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；旋於1 小時後，在上揭處所，以玻璃球燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時
    30分許在桃園縣楊梅鎮○○路1 巷2 弄5 號前為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，分別呈鴉片類及甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
