【裁判字號】    97,聲,3058
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3058號
聲  請  人  甲○○  41歲民.
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園監獄附設看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因被告所犯強盜案件，聲請停止具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為本案被告乙○○之母親，被告所涉
    強盜部分，業已無羈押原因及必要，且其係因朋友唆使，並
    非出於己意，且聲請人目前失業，家境不好，聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查：本件被告前因強盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，
    且有羈押之必要，於民國九十七年六月二十七日執行羈押，
    並於九十七年九月二十七日延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。又
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第三十五條
    第一項亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除
    被告及辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親
    或家長、家屬或被告之法定代理人為限。茲本件聲請人係被
    告之母親，此有戶口名簿影本一份附卷可稽，自與前揭得具
    保停止羈押之規定相符，是聲請人得為被告聲請具保停止羈
    押，先予敘明。
四、經查：本件被告所涉強盜等案件，業經本院審理後，於九十
    七年二月十九日以九十七年度訴字第六二一號判處應執行有
    期徒刑七年六月在案，然本件原羈押原因仍然存在，是被告
    仍有繼續羈押之必要，此外，被告並無刑事訴訟法第一百十
    四條所列之各款情形，是本院認為聲請人具保停止被告羈押
    之聲請，尚不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
