【裁判字號】    97,壢簡,834
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正本件被告經營香港六合彩及台
    灣公益彩券之時間為自民國96年2 月11日晚間遭警查獲，經
    具保返家時起至96年6 月12日止，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告甲○○○自96年2 月11日晚間遭警查獲，經
    具保返家時起至96年6 月12日為警查獲日止，反覆密接提供
    賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，被告甲○○○上開犯行
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，各為包括一罪。至於被告經營六合彩賭博，先後遭警
    查獲二次，其集合犯意應認於第一次為警查獲時即96年2 月
    11日時已經遮斷，其具保返家後所為之經營六合彩犯行，應
    認為係另起經營之犯意，否則集合犯意將無從遮斷而任意擴
    張，嗣後所經營之行為將因認係集合之一行為而無從另行論
    罪處罰，亦有失衡平，故本院認被告於第一次為警查獲時，
    已經中斷其集合犯意。又被告甲○○○係利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六合
    彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多
    數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與賭客對
    賭之方式為之，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目的
    ，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦
    予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、
    聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪行
    為之接續進行，組頭於接續行為中之供給賭博場所、聚眾賭
    博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，被告以一行為
    而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像
    競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告甲○○○不思正常經營其雜貨店，竟在雜貨店之公眾
    得出入之場所兼營六合彩賭博，從中獲取不法利益，助長社
    會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，惟其經營之時間不
    長，規模不大，所獲取之利益有限，然甫因相同案件，經警
    查獲解送台灣桃園地方法院檢察署檢察官具保返家後，仍未
    警惕，仍經營六合彩簽賭，並斟酌被告甲○○○犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、公訴意旨略以：被告自95年5 月間起至96年6 月12日止，在
    其桃園縣楊梅鎮○○街169 號住處，以香港六合彩及台灣公
    益彩券之開獎號碼與不特定人對賭等語。惟查：被告甲○○
    ○前因經營六合彩賭博於96年2 月11日遭警查獲，嗣經本院
    以96年壢簡字第867 號判處有期徒刑3 月確定，此有本院上
    開判決及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，從
    而被告自95年5 月間起至上開為警查獲時止，期間所為賭博
    犯罪事實，業經本院上揭判決有罪確定，從而此部事實係屬
    重複聲請，惟聲請人認與本院上開審認有罪之犯罪事實，係
    集合犯之一罪關係，爰就此部聲請，不另為免訴之諭知，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
