【裁判字號】    97,交簡上,292
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第292號
上  訴  人
即?被  告  丙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院於中華民國97
年8 月20日所為之97年度壢交簡字第2381號第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第8840號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事 實
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，原審除告訴人及其女之姓名有所誤載
    ，應分別更正甲○○及乙○○，及應適用之法條漏載刑法第
    55條，而應予補充外，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告丙○○對原判決所認定之事實
    及所科處之刑度均無爭執，且就聲請簡易判決犯罪事實，表
    示認罪，僅希望可以給予緩刑之機會（見96年度交簡上字第
    15號卷第8 頁）等語。經查：
（一）原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用刑法第
      284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
      法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規定，並考量
      被告符合自首要件，暨其對於本件車禍發生之原因力、駕
      駛過失之程度，告訴人甲○○就車禍與有過失，及其女所
      受傷害之情形等一切情狀，認原審量處被告拘役20日，並
      諭知以新臺幣1000元折算1 日為易科罰金之折算標準。經
      核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人上訴尚
      無理由，應予駁回。
（二）本院復審酌上訴人坦認犯行，並與告訴人達成民事和解，
      且已賠償完畢乙節，業據告訴人到庭陳述明確（見審卷第
      24頁），並有郵政國內匯款執據在卷可稽。而被告前未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
      紀錄表在卷可稽，素行良好，因一時疏失發生車禍，致罹
      刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞
      ，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
三、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第368
    條、第373條，刑法第55條、第74條第1 項第1 款。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭?審判長法  官  曾淑華
                            ?    法  官  俞力華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
