【裁判字號】    97,聲,3464
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第593號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆伍公克）併同難以析離之
包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經本
    院於民國97年5 月29日以97年度審訴字第255 號判處有期徒
    刑一年確定，是其持有毒品之犯行，與前開施用毒品犯罪事
    實屬裁判上一罪關係，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第11618 號為不起訴處分確定，而扣案之第一
    級毒品海洛因（毛重零點一七公克），係屬違禁物，爰聲請
    裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁
    物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院字第
    67號解釋供參。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年6 月20日以97年度偵字第
    11618 號為不起訴處分，有不起訴處分書卷可稽，而扣案之
    白色粉末一包經送驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又
    盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，雖經鑑定機關於
    鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤
    重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留
    微量毒品而無法完全析離，有法務部調查局93年11月16日調
    科壹字第09362396550 號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝
    之第一級毒品海洛因，均應諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月     31     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
