【裁判字號】    97,桃簡,2439
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反法院組織法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反法院組織法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第26317 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反受命法官所發維持法庭秩序之命令，致妨害法院執行
職務，經制止不聽，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載，並補充：
  (一)附件犯罪事實欄之審判長均更正為「受命法官」。
  (二)證據另補充：本院於調查程序當庭勘驗本院民國96年10月11
    日下午在刑事第三法庭準備程序錄音光碟（本院96年度簡上
    字第364 號誣告案件）。
  (三)核被告甲○○所為，係犯法院組織法第95條之罪。爰審酌被
    告當日除違反受命法官之命令外，依其在庭所使用之言詞、
    語氣、音量等，均堪證其態度甚為蠻橫、倨傲，有故意輕藐
    法庭尊嚴之情形，且竟又當庭大聲咆哮要告法官，足徵被告
    藐視法律，視國家法令、法庭秩序於無物等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，法院組織法第95條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
法院組織法第95條
違反審判長、受命法官、受託法官所發維持法庭秩序之命令，致
妨害法院執行職務，經制止不聽者，處3 月以下有期徒刑、拘役
或3,000元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第26317 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
