【裁判字號】    97,桃簡,3107
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17575 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○，竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如聲請簡易判決處刑書所載。
二、證據及由：訊之被告坦承竊盜犯行，惟否認幫助詐欺，辯稱
    ：因見報紙刊登應徵工作廣告，電話聯絡時對方要求交付帳
    戶存摺及金融卡，以方便匯款予伊，始將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物交付對方云云。經查：
    (1)竊盜犯行部分，業據被害人蔡玉婷證述明確，洵堪認定。
    (2)詐欺部分，被害人甲○○確因詐欺集團成員施用詐術致陷
      於錯誤，而匯款至被告上開帳戶等情，業據被害人甲○○
      於警詢時證述明確，復有匯款明細表、被告所提供之蔡怡
      婷所有上開帳戶之開戶基本資料、歷史交易明細資料在卷
      可參，足證被告所提供之上開帳戶確已遭詐欺集團用以作
      為詐騙被害人之帳戶無訛。其雖以前詞置辯，然衡諸常情
      ，如僅係為匯款之用，則被告僅需提供該帳戶之帳號即可
      實無將帳戶存摺、提款卡及密碼全數交付他人之必要，況
      被告對於所應徵工作之公司之所在地、聯絡人之姓名及該
      人在所應徵公司之職銜均不知悉，顯與一般應徵工作之情
      形迥異，辯稱應徵工作一節，已然有疑。再者，金融存款
      帳戶係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之存摺、提款
      卡及密碼相結合，其專屬性、私密性均甚高，除非本人或
      與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
      存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺、
      提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
      偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解
      其用途後再行提供使用，此為日常生活經驗與事理；且觀
      諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財
      犯罪所得掩飾之用，常有所聞，交付帳戶予非親非故之人
      ，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬眾所周知之事，故
      被告縱係為應徵工作而交付帳戶予他人，然被告對該收受
      帳戶者之身分全然不知，竟仍率將他人所有之帳戶存摺、
      提款卡及密碼一併交付該人，而被告與一般人相較，並無
      較低注意能力之情事，益徵被告所辯，明顯有悖於常情，
      不足採信。
    (3)綜上，被告所辯顯不足採，其提供帳戶幫助他人詐欺之犯
      行  ，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告將他人所有之銀行帳戶之提款
    卡與存摺交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，顯係基於幫
    助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐
    欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故係刑法第30條
    第1 項前段之幫助犯，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。又所犯上開兩罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告竊取他人銀行帳戶之提款卡與存摺，再供他人
    使用，不僅侵害財產自主權復對於詐欺犯予以助力，增加犯
    罪偵查困難，致幕後犯罪人得以逍遙法外，使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人受害之情
    節及其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至被告所交
    付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，因非被告所有，自
    不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    320 條第1 項、第33 9條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10   月    31     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
