【裁判字號】    97,審訴,1339
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1740號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘安非他命殘渣袋壹
個沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案沾殘安非他命殘渣袋壹
個沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第821 號裁
    定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月23
    日釋放出所，並經檢察官於96年8 月24日以96年度毒偵字第
    3373號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於
    97年3 月27日凌晨0 時10分許，為警採尿時起回溯26、96小
    時內之某時，在桃園縣楊梅鎮高榮里4 鄰32之8 號5 樓內，
    分別以抽菸方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年3 月26日晚上10 時
    許，在桃園縣楊梅鎮高榮里4 鄰32之8 號5 樓內為警查獲，
    並扣得沾殘安非他命殘渣袋1個及吸食器1組。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表。
（三）扣案沾殘安非他命殘渣袋1個、吸食器1組。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文
    。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
