【裁判字號】    97,聲,3062
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第248 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點壹玖玖參公克，含分裝
袋壹只）及甲基安非他命貳瓶（驗餘淨重零點伍伍參柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以89年
    度毒聲字第6114號裁定送觀察、勒戒後，並認無繼續施用傾
    向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    89年11月9 日以89年度毒偵字第4254、5357號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰聲
    請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於89年11月9 日以89年度毒偵字第
    4254、5357號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷
    可稽，而該扣案之顆粒1 包及2 瓶經送法憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（顆
    粒1 包，淨重7.2211公克，取樣0.0218公克，餘重7.1993公
    克；顆粒2 瓶，共淨重0.5727公克，取樣0.0190公克，餘重
    0.5537公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心於97年10月28日
    出具之憲直刑鑑字第0970001642號鑑定書1 紙在卷可考，足
    認上開扣案之顆粒1 包及2 瓶確均係第二級毒品甲基安非他
    命，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品
    而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹
    字第09362396 550號函文可參，是前開第二級毒品甲基安非
    他命1 包內之第二級毒品甲基安非他命殘渣與外包裝袋，因
    無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違
    禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、至另盛裝前開第二級毒品2 瓶之分裝瓶2 只既可與其內甲基
    安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事，此有最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨可參，且
    前開分裝瓶非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒
    收之諭知，而鑑驗所耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已
    滅失，亦毋庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
