【裁判字號】    97,審簡,491
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上6 人共同
選任辯護人  廖克明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
63號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
辛○○、戊○○、丁○○、己○○共同明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，
各處有期徒刑參月，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
丙○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑陸月
，均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑年。
    事實及理由
一、庚○○前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法
    院以95年度苗交簡字第68號判決判處有期徒刑4 月而確定在
    案，乃於95年4 月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）；緣乙○○於95年5 月間，與甲○○合資購買坐落南投縣
    魚池鄉○○段第196 、197 、200 、212 、214 、215 、22
    2 、224 、225 地號土地，雙方應有部分各為2 分之1 ，嗣
    乙○○因先前向其胞姊丙○○陸續借款合計約新台幣（下同
    ）1 千萬元，無力償還，且除丙○○外又有其他債權人，唯
    恐其所有之上開土地遭其他債權人聲請法院查封拍賣而強制
    執行，乙○○、丙○○乃謀議將上開土地移轉登記於他人名
    下，其等遂與丙○○之前夫庚○○、兄嫂丁○○、外甥己○
    ○及友人戊○○、辛○○（前述5 人以下簡稱庚○○等5 人
    ）共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，明知庚○○等5
    人並未向乙○○購買上開地號土地之應有部分，彼此間無買
    賣關係存在，乃利用不知情之代書陳政國先於96年3 月5 日
    向南投縣埔里地政事務所提出以乙○○、庚○○、辛○○、
    戊○○、丁○○名義製作之土地登記申請書、土地所有權買
    賣移轉契約書，再於96年3 月29日向同一地政事務所提出乙
    ○○、己○○名義之土地登記申請書、土地所有權買賣移轉
    契約書，以申請上開土地所有權應有部分移轉登記，使不知
    情之地政事務所人員於96年3 月7 日、96年4 月2 日將庚○
    ○等5 人各向乙○○購買上開土地應有部分10分之1 ，並以
    不實買賣為原因關係，將乙○○所有之土地所有權移轉予庚
    ○○等5 人之事項接續登載於其職務上所掌之地籍簿公文書
    上，足生損害於乙○○其他債權人及地政管理機關對於地籍
    管理之正確性。嗣經土地共有人甲○○查閱土地登記簿後始
    悉上情。
二、證據：
    (一)被告庚○○、辛○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○
      及丙○○於本院準備程序時之自白。
    (二)土地登記謄本、土地登記申請書、土地所有權買賣移轉契
      約書。
三、核被告庚○○、辛○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○
    及丙○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪
    。被告庚○○、辛○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○
    及丙○○間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告等人利用不知情之代書陳政國，向南投縣埔里地
    政事務所辦理前揭土地所有權應有部分移轉登載事宜，為間
    接正犯。被告等人推由不知情之代書陳政國向南投縣埔里地
    政事務所辦理上開土地所有權應有部分移轉登記事宜，使公
    務員為不實之登載，係於密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為數個
    舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，較為合理，為接
    續犯，屬單純一罪。又被告庚○○有如事實欄所示之論罪科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段妨害地政機
    關對於職掌文書管理之正確性，惟兼衡被告等人於犯後坦承
    犯行，態度尚可，及犯罪所生損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。又被告等人上開犯罪之時間，均係在96年4
    月24日以前，且所犯之罪悉合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，爰依該條例之規定，各減其宣告刑二分
    之一，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告辛○○、戊
    ○○、丁○○、己○○、乙○○及丙○○前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，僅係因一時失慮致罹刑章，且於事後終
    能坦承犯行，堪認具有悔意，本院認其經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其等所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，均併予宣告如主文所示期間之緩刑，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第214 條、第47條第1 項、第 4
    1 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
