【裁判字號】    97,壢簡,2746
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2號5樓.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即系爭支票
    提示人葉炳煌於警詢中之證述」及「支票影本、退票理由單
    影本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知
    書影本各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌拾獲他人遺失之支票，竟不交予警方處理，反係侵占入
    己並交予他人輾轉持往提示，幸因被害人已先掛失而未造成
    實質損害，然顯見被告守法意識薄弱，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準，以示懲儆。末按中華民國96年罪犯減刑條
    例業於民國96年7 月4 日公布，同年月6 日生效，且依該條
    例第16條之規定，自96年7 月16日施行。查本件被告犯罪時
    間係於96年4 月24日前之95年11月中旬某日，且係於該條例
    施行後之97年1 月18日始經通緝，繼於同年月28日緝獲撤緝
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書暨撤銷通緝書各1 份附
    卷可考，則被告既非於該條例施行前經通緝，自無該條例所
    規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，中華民國96年度罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
