【裁判字號】    97,桃簡,1102
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2599號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)告訴人甲○○所受之傷勢補充為：受有後頸部裂傷10公分、
    左手裂傷3公分、頭部裂傷2公分等普通傷害。
  (二)犯罪事實欄第5行「磁杯」更正為「瓷杯（馬克杯）」。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前有如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，詎不知悔悟，於
    前案有期徒刑執行完畢5 年以內，故意更犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    因細故，即持瓷杯毆打告訴人甲○○，其犯罪動機實屬可議
    ，且與告訴人達成民事和解後，詎未依約給付，惟犯後坦認
    犯行，告訴人所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
  (四)至被告所持攻擊告訴人之瓷杯，為被告在「馬武督卡拉OK」
    店內隨手取得之物，此據證人彭愛鳳於警詢證述在案，並無
    任何證據可資證明係被告所有，且未據扣案、案發距今已1
    年餘，為避免將來執行之困難，爰不宣告沒收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2599號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
