【裁判字號】    97,審訴,2108
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15360
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間因傷害案件，經本院以88年度簡字第
    940 號判決判處有期徒刑3 月，經於92年6 月10日臺灣高等
    法院以92年度簡上字第145 號撤回上訴確定，於92年11月30
    日刑期期滿執行完畢；復於92間因妨害自由案件，經本院以
    93 年 度桃簡字第50號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年
    3 月11日刑期期滿執行完畢；再於94年間因持有第一級毒品
    案件，經本院以94年度桃簡字第1020號判決判處有期徒刑4
    月確定，於96年4 月5 日刑期期滿執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5
    月27日上午9 時許，騎乘不知情之戴慈瑩所有之車號RE9-71
    3 號輕型機車，尾隨甲○○，在桃園縣八德市○○路411 巷
    口前，徒手搶奪甲○○所有放置在自行車置物籃內之皮包1
    只（內有機車行照、駕照、提款卡、健保卡各1 張及手機1
    具、鑰匙1 串、現金新臺幣1600元），得手後，棄置現金及
    手機以外之物品，並將現金花用迨盡，嗣為警調閱監視器，
    於97年6 月22日晚間10時45分許循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (三)證人戴慈瑩於警詢及偵查時之證述。
  (四)被害人遭搶手機包裝盒及序號、車號RE9-713 車籍資查詢基
    本資料詳細畫面、門號0000000000、0000000000號電話使用
    人資料及通聯調閱查詢單各1份。
  (五)監視器畫面翻拍照片14張。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
