【裁判字號】    97,壢簡,564
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15892 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)證據補充：證人即告訴人戊○○之妻乙○○、丙○○、丁○
    ○於本院調查程序中之證述。
  (二)訊據被告甲○○固不否認有於民國95年9 月20日中午12時30
    分許，前往告訴人戊○○經營之水果攤，惟失口否認有何恐
    嚇之犯行，辯稱：伊並沒有於上開之時、地，向告訴人戊○
    ○恫稱「錢不給我，我就讓你死」等語，經查，如附件犯罪
    事實欄所示之事實，業據告訴人戊○○於偵訊、本院調查時
    指證綦詳，並經證人乙○○、丙○○、丁○○迭於檢察官偵
    查中、本院調查時結證一致，且上開證人經本院隔離訊問時
    ，皆證稱被告將告訴人戊○○所經營之水果攤推倒後，才以
    前揭言詞出言恐嚇等語，對此犯罪細節之證述互核一致，可
    見上開證言當屬可信，是被告前開辯解純屬子虛，不足憑採
    。又被告於答辯狀中以其與告訴人間之民事糾紛（租金、鐵
    皮屋買賣、水電費）置辯，然此屬被告犯罪之動機，與被告
    所為犯行之認定無涉，併予敘明。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告以恐嚇危害生命法益之言語，致使告訴人戊○○
    心生恐懼，其犯罪動機係起因於民事糾紛、犯罪之手段非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
二、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之
    1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第15892 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
