【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉士昇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其因積欠銀行債務而有不能清償之情事
    ，前曾於民國95年11月27日依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構大眾商業銀行
    （下稱大眾銀行）成立協商，並達成債務清償方案，自95年
    12月起，分80期，每月給付新臺幣（下同）12,556元之協議
    ，然聲請人每月收入扣除房租、店租後，無法如數清償，前
    3 期係向第三人借貸來繳付，第4 期即被通知毀諾，無法清
    償還所欠之債務，故而提出本件聲請等語。
三、經查，本件聲請人前已於95年11月27日依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與第三人大眾銀
    行成立協商，達成自95年12 月起，分80 期，每月給付12,5
    56元之協議，有債務協商協議書1 件在卷可稽。聲請人固主
    張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯有重大固難
    之事由，然依聲請人無法提出支出攤位租金之證明，且聲請
    人與大眾銀行依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制成立協商前，即已擺攤為生，與毀諾當時
    之情形並無不同。又聲請人陳稱其需撫養目前仍在復健之配
    偶陳慶祥、失業中之長子陳億杰，次子陳億勳則因已有工作
    收入，毋庸聲請人撫養，惟聲請人與大眾銀行成立協商時，
    當時須負擔扶養配偶陳慶祥、長子陳億杰、次子陳億勳，可
    見協商時聲請人所需負擔之扶養費顯較毀諾當時為高，然聲
    請人仍與大眾銀行成立前開協議；聲請人另自陳96年3 月間
    毀諾係因入不敷出，且毀諾前係向第三人謝秀蘭借貸來繳款
    ，多有延滯，毀諾後，聲請人仍有繼續向第三人借貸，陸續
    零星向各銀行繳款，顯見聲請人於協商時應有其他收入來源
    而尚有能力給付協商金額，何以其事後無力負擔，已難由聲
    請人之說明加以認定，嗣經本院命聲請人補正後，聲請人仍
    未能舉證以實其說，僅空言因熟稔且金額不高而未書立借據
    ，自難採信，則其清算之聲請即有不合。本件聲請人既未釋
    明前經協商時，有協商條件顯失公平，或嗣後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能之情形，即難認有何不可歸責於己之事由。又聲請
    人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜再與債權
    銀行協商程序以求適當履行，斷無任由聲請人任意選擇毀諾
    聲請清算之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其清算之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
