【裁判字號】    97,壢交簡,3103
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第219 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33
    條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。經查：
  1.被告行為後，刑法第185 條之3 於民國96年12月18日修正公
    布，並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行；新修
    正刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，而
    修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，經比較
    新舊法結果，修正後之刑法第185 條之3 規定並未有利於被
    告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第
    185 條之3 規定處斷。
  2.罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33 條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
    後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法
    第33條第5 款之規定。經比較後，揆諸前揭「從舊從輕」原
    則，被告所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有
    利於被告。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告前無酒後駕車觸犯公共危險罪之犯罪前科
    ，此次酒後駕車經警測試之酒精濃度達每公升1.31毫克，事
    後坦承犯行，經檢察官依職權為緩起訴處分後，惟被告於緩
    起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪，致緩起訴處分遭檢
    察官依法撤銷確定，而聲請簡易判決處刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折
    算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布
    刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
    300 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,00 0元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定定其易科罰金之折算
    標準。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日施行，被告所為上開犯行係在96年4 月24日之前，且非屬
    限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第219 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
