【裁判字號】    97,消債更,917
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第917號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    。（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資
    部分）
二、請釋明聲請人於民國 97年8月間與大眾商業銀行無法協商成
    立之原因，以及該協商還款金額、期數及利率等條件。
三、聲請人之 3名子女96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
    新之財產總歸戶證明，以及聲請人之配偶95年、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、最新之財產總歸戶證明各 1份；
    如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類
    及提出證明。
四、釋明聲請人聲請更生之重大不可歸責事由及不能履行之情事
    。
五、釋明聲請人所使用之交通工具，車號 L9-1956之自小客車之
    行車執照，並請說明該車輛究為何所有，為何由聲請人所使
    用；另請釋明聲請人住所與工作地點之距離，以供本院核算
    。
六、釋明聲請人所提列支出費用第 1項房屋租賃契約書之證明，
    並請說明該租賃地址為何與聲請人所有之不動產地址相同。
七、關於聲請人之 3名子女扶養、生活費用支出、健保金額及上
    述相關證明單據。（請將各項支出明細提列）
八、另請查明聲請人如解除與國泰人壽之保險契約後所可能領回
    之保險金金額。
九、釋明聲請更生前 2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前 6個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
