【裁判字號】    97,聲,3353
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3353號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
            乙○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
共      同
選任辯護人  余西鈞律師
上列聲請人等因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第927
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的在於確保追訴、審判及執行或預
    防被告反覆實施犯罪，而將被告拘禁之強制處分，除嚴重剝
    奪被告之自由外，且對被告之名譽及人格權造成極大不利之
    影響，為保障被告基本人權並兼顧公共秩序之維護，尤須注
    意比例原則及正當程序原則，自不應以羈押作為彌補行政上
    可能缺失之失當，及羈押之必要性，倘有與羈押同等有效但
    干預權利較輕微之其他手段時，應選擇該其他手段，不得率
    予羈押。查本件已經審理終結，被告2 人並經判處徒刑在案
    ，被告2 人於警詢、偵查及審理中均坦承犯行，且主動供出
    毒品來源且製造之毒品已當場查扣，尚未流出市面造成不良
    後果，被告2 人犯罪亦非罪不可憫，況被告2 人有一定住居
    所，且無前科，家庭貧困亦有幼子嗷嗷待哺，被告2 人已深
    知悔悟，應無羈押之必要，更無再犯之虞，請准被告等具保
    代替羈押云云。
二、就被告甲○○部分：查被告甲○○前因涉犯重利案件，經本
    院以97年度壢簡字第1808號判處有期徒刑4 月確定，而於97
    年10月24日入監執行，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、台灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份附卷為
    憑。從而，被告甲○○既已因該案入監執行，非由本院執行
    羈押，其向本院聲請具保停止羈押，即非有據。
三、就被告乙○○部分：
（一）按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑
      事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押
      之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而
      為認定（參照最高法院46年台抗字第6 號判例），先予敘
      明。
（二）經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
      院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上
      之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，非
      予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國
      97年9 月4 日執行羈押。經查，被告乙○○坦承犯行，復
      有扣案第三級毒品愷他命、製造毒品所用各式器具及卷附
      鑑定書在卷可稽，並經本院判處有期徒刑5 年2 月，堪認
      其犯嫌重大，且其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
      罪。本院審酌被告涉案情節，衡諸被告等所涉犯罪事實對
      社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被
      告乙○○維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國
      家與社會公益，及其人身自由之私益兩相利益衡量後，認
      本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅
      。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟
      法第114 條所定各款事由者。被告乙○○羈押之原因依然
      存在，不能因具保而使之消滅。
四、聲請人等聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
