【裁判字號】    97,壢簡,2839
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2839號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝袋壹個重0 ‧
44公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經本院判處拘
    役50日確定，於96年02月07日易科罰金執行完畢；又於97年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定；竟不思悔
    改。其基於持有第二級毒品之犯意，於97年07月05日19時30
    分許，在桃園縣觀音鄉某處，向不詳姓名之成年男子以新臺
    幣1500元購得第二級毒品甲基安非他命1 包（原含包裝袋1
    個重0 ‧46公克）。而自斯時起，至97年07月05日19時40分
    許止，持有該包第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年07月05
    日19時40分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段677 號日豐超商
    前為警查獲，扣得其所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含包裝袋1 個重0 ‧46公克，驗餘含包裝袋1 個重0 ‧44
    公克）。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品之事實
    ，且有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包可稽。該包毒品
    經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可憑。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告於95年間，因公
    共危險案件，經本院判處拘役50日確定，於96年02月07日易
    科罰金執行完畢；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非
    累犯，素行不佳，本件持有第二級毒品之數量非多，持有時
    間非長，犯情非重，與其所生危害程度，犯後曾為前開自白
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘含包裝袋1 個重0 ‧44公克），因甲基安非他命係
    查獲之第二級毒品，且鑑定機關於鑑定時，並未將甲基安非
    他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，
    就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。上開毒品鑑定時取樣供鑑定
    之第二級毒品甲基安非他命0 ‧02公克，因於鑑定時已檢驗
    使用用罄已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
