【裁判字號】    87,聲,3036
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              八十七年度聲字第三三六號
        聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
        受刑人  甲○○
右受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如左：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經最高法院判處有期徒刑二年
四月確定後，移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國八十七年十月十四日以
法八七矯字第三四三０二號函核准假釋，而刑期終了日期為八十九年三月八日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書裁定如主文。
中      華      民      國       八十七     年     十     月   三十一   日
                                臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                      法  官  鄭  景  文
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  古  玉  琴
中      華      民      國       八十七     年    十一    月     三     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
