【裁判字號】    97,桃簡,2663
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17305 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，此即學
    理上所稱之「集合犯」，而相姦罪之罪質中本即含有反覆實
    施同一相姦行為之特性，是本案被告基於單一相姦犯意，於
    時、地密接之情形下，在民國97年5 、6 月間多次與同案被
    告乙○○實施同一相姦犯罪構成要件，而侵害同一法益，依
    一般社會通念及刑法之評價，其所為多次相姦行為，具集合
    犯實質上一罪之關係，應認僅成立相姦罪一罪。爰審酌被告
    明知同案被告乙○○係有配偶之人，竟仍與之發生感情並進
    而為相姦之行為，破壞告訴人甲○○之家庭生活，並造成告
    訴人受有精神上之痛苦，其所為實有不該，惟念及其犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害，及被告亟欲與告訴人和解，然就和解條件
    無法達成共識等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
