【裁判字號】    97,消債更,198
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第198號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
訴訟代理人  鄭仁壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國95年6 月間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行台新國際商業銀
    行就協商時確定之債務總金額新台幣（下同）1,996,827 元
    協議成立清償方案，約定聲請人自95年6 月起，分80期，於
    每月10日清償24,960元，聲請人當時每月收入約29,000元，
    然95年間因公司經營不善而倒閉，且家庭生活支出因配偶生
    病、女兒上幼稚園而增加，故於96年3 月間毀諾，此顯因非
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年6 月間與各參與銀行公會協商機制之債
    權銀行達成分期還款協議，約定自95年6 月10日起，區分80
    期，利率0.00％，聲請人應按月於每月10日攤還24,960 元
    ，有協議書在卷可稽，而聲請人於協商成立後如期還款13期
    ，嗣於96年9 月間毀諾未依約繳款。聲請人雖稱因扶養子女
    、妻子的必要支出增加，惟聲請人協商當時每月收入約29,0
    00元，目前每月收入約30,000元，且其妻目前每月收入約20
    ,000 元 ，則家庭生活開銷必要支出應由2 人平均分擔，又
    所謂不能清償事由之判斷，應係滿足客觀上以正當之財產、
    勞務、信用均達無法繼續清償之意始足該當，聲請人顯非不
    能負擔上開扶養費。此外，聲請人對於協商過程並非全然不
    知，且於該協商過程中，其應已充分考量其自身狀況及償債
    能力，始同意接受上開協商內容，自難謂該次協商有何顯失
    公平之情形。本件聲請人既未釋明前經協商時，有協商條件
    顯失公平，或嗣後發生情事變更，在清償期間收入或收益不
    如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，即難認有
    何不可歸責於己之事由。聲請人既有固定收入之履行能力，
    縱有履行不便，允宜再與債權銀行協商程序以求適當履行，
    斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
