【裁判字號】    97,聲,3499
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第564號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳公克，連
同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又安非他命類為第二級毒品，查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○因施用毒品，經聲請人以96年
    度毒偵緝字第377 號、96年度毒偵字第6621號及97年度毒偵
    字第123 號為不起訴處分確定在案。惟其經警於民國96年11
    月29日下午6 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路106 號前，
    為警查獲持有甲基安非他命1 包（驗後淨重0.2 公克），為
    第二級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品，經本院於96年8 月15日以
    96年度毒聲字第2573號裁定觀察、勒戒，因被告逃匿而未能
    執行，嗣於96年11月29日下午6 時30分許，在上址為警緝獲
    而送觀察、勒戒後，認因無繼續施用毒品之傾向，聲請人即
    於97年1 月25日，以96年度毒偵緝字第377 號、96年度毒偵
    字第6621號及97年度毒偵字第123 號為不起訴處分確定在案
    ，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出
    監資料附卷可稽。而被告於前揭時、地，為警查獲其自動由
    褲子右後口袋內取出而持有之透明結晶體1 包（驗後淨重0.
    2 公克，其空包裝因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不
    易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒品，至送驗時所耗
    損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確認分別係第二級毒品甲
    基安非他命，此有該公司96年12月23日報告編號CH/2007/C0
    618 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之
    透明結晶體1 包，係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
