【裁判字號】    97,聲,3322
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第1700號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆小包（驗餘淨重點伍貳柒肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。查被告乙○○、甲○○違反毒品
危害防制條例案件，業經本院先後以96年度審訴547號、96年度
審訴字第623號刑事判決均論施用第二級毒品罪確定在案，又經
本院嗣以96年度訴字第1400號刑事判決就渠等共同持有第二級毒
品部分諭知免訴併告確定；而扣案第二級毒品甲基安非他命4小
包（驗餘淨重3.5274公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢
驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，此有憲兵司令部刑事鑑識中
心民國96年6月28日鑑定書在卷可考，稽之毒品危害防制條例第2
條第2項第2款、第11條第2項規定，確屬違禁物。茲檢察官就扣
案第二級毒品甲基安非他命聲請單獨宣告沒收，除聲請書引用法
條「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第2項」外，本院
審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40
條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
