【裁判字號】    97,審訴,1875
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3167號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年1 月22
    日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第92號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，於97年5 月15日晚間6 、7 時許，在其桃園縣大園鄉
    和平村14鄰張厝10號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於同年月
    16日經警通知其到場接受採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。案
    經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
