【裁判字號】    97,審易,1342
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6651號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第13
    91號判處有期徒刑8 月確定；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以91年度訴字第1308號判處應執行有期徒刑1 年
    確定。上開各罪，並經本院以92年度聲字第1388號裁定應執
    行有期徒刑1 年9 月確定，入監執行後，於93年10月19日假
    釋出監並付保護管束，於93年11月29日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，明知車牌號碼OA
    U-575 號重型機車，係甲○○（本院另為免訴判決）於97年
    2 月25日晚間7 時許，在桃園縣中壢市○○街38巷5 號地下
    室竊取。竟基於收受贓物之犯意，於97年2 月27日某時，在
    臺灣地區某不詳地點，收受以供己代步之用。嗣於同年3 月
    2 日凌晨3 時30分許，丙○○騎乘該車行經桃園縣八德市○
    ○路○段與廣福路路口為警查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之陳述、證人甲○○、黃繼民分別於
    警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、桃園縣政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 紙
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
