【裁判字號】    97,審交易,272
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名涂振隆.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30
223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國96年11月13日上午10時30分許
    ，駕駛車牌號碼IVH —548 號重型機車，沿桃園縣中壢市○
    ○○路由東往西方向行駛，行經該路段與合定路交岔口時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應
    遵守燈光號誌，而依當時情形，天氣晴朗、視距良好、路面
    乾燥，並無缺陷或障礙物，復無其他不能注意之情事，竟疏
    未注意即貿然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼689 —BQT 號
    重型機車，附載林志暐，沿同市○○路由南往北方向直行而
    行經該地，乙○○見狀閃避不及，致2 車發生碰撞，造成甲
    ○○受有雙小腿挫傷瘀青及右胸挫傷雙手疼痛等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○在本院與被告乙○○達成調解而撤回其告訴，有本院
    97年10月23日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件被訴過失傷害部分不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
