【裁判字號】    97,家聲,445
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第445號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項固定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國86年12月24日結婚，後於97
    年4 月21日經大陸地區福建省長樂市人民法院以（2007）長
    民初字第598 號民事判決書准予聲請人與相對人離婚，並於
    97 年5月12日確定在案，為此聲請認可等語，並提出結婚公
    證書、大陸地區福建省長樂市人民法院民事判決書、證明書
    、財團法人海峽交流基金會證明書等為證。
三、經查，上開大陸地區福建省長樂市人民法院（2007）長民初
    字第598 號民事判決之原告為甲○○，被告為王水田，而本
    件聲請人為乙○○，又經本院依職權查詢聲請人之戶籍資料
    ，聲請人並未曾更改姓名，是聲請人顯非上開民事判決之當
    事人，其亦未釋明與上開大陸地區確定判決有何利害關係，
    是其所為本件聲請，顯無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
