【裁判字號】    97,審訴,2039
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2039號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3211號、第3364號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年7 月
    4 日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第198 號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五
    年內，分別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於97年6 月1 日上午10時許，在其桃園縣桃園市○○街64號
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月2 日下午1 時15分許因另案經警通知到場說明，
    經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
  (二)於97年6 月11日中午之某時，在其上揭住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月12日下午
    6 時45分許為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、另起訴書所載扣案之注射針筒4 支，被告於本院審理中否認
    為其所有，本院復查無證據證明係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
