【裁判字號】    97,壢簡,2600
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19220 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告
    擅自重製告訴人有著作權之音樂著作於伴唱機內，乃每日持
    續進行之營業性行為，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。是
    本件被告甲○○自民國96年11月間起至97年3 月10日為警查
    獲時止重製音樂著作行為，應評價為集合犯之包括一罪。爰
    審酌被告為牟小利而以重製之方式侵害他人之著作財產權之
    犯罪動機、目的、手段，被告重製音樂著作之時間長短，並
    考量被告侵害著作財產權之歌曲數量，致告訴人蒙受損失之
    所生危害程度，迄未和解，兼衡其品行、智識程度及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之伴唱機1 台，雖係被告所有，供
    本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，惟已經本院
    以97年壢簡字第1795號判決宣告沒收在案，爰不重複諭知沒
    收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，著作權法第91條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。著作僅供個人
參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
