【裁判字號】    97,壢簡,2711
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境。徐文良婦產科診所「手術及麻醉同意
書」上偽造「丙○○」之署押壹枚；「自動出院書」上偽造「丙
○○」之署押貳枚，均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。徐文良婦產科診所
「手術及麻醉同意書」上偽造「丙○○」之署押壹枚；「自動出
院書」上偽造「丙○○」之署押貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、YANTI與乙○○為男女朋友，其等於民國96年5月18日起，因
    YANTI 懷孕而同至址設桃園縣中壢市○○路96號「徐文良婦
    產科診所」內接受產檢，2 人為求掩飾YANTI 之逃逸外勞身
    分，竟共同基於偽造私文書之犯意聯絡，由YANTI 持用自不
    知情之丙○○處取得之身分證，佯裝丙○○多次接受產檢，
    乙○○則接續於該診所之「手術及麻醉同意書」、「自動出
    院書」上偽填「丙○○」之署押，而偽造該等私文書復交予
    該診所之醫護人員持以行使，足生損害於丙○○及主管機關
    對於孕婦及新生兒資料管理之正確性。嗣於96年7 月16日，
    因YANTI 產下胎兒後即行蹤不明，乙○○始向該診所供述此
    節而查知上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時自
    白不諱，核與證人丙○○於警詢供述遭偽造署押之情節相符
    ，並有該婦產科診所「手術及麻醉同意書」、「自動出院書
    」等件在卷可稽，被告乙○○上揭自白即與事實相符。事證
    明確，被告二人共同行使偽造私文書犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○○○、乙○○所為均係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。被告偽造私文書復持以行使，偽
    造私文書之低度行為為高度之行使行為所吸收；偽造署押為
    偽造私文書之部分行為，均不另論罪。被告二人就上開犯行
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告二人共同於
    徐文良婦產科診所「手術及麻醉同意書」、「自動出院書」
    上偽造「丙○○」之署押，分別有數次行使偽造私文書，惟
    仍屬一犯意接續多次行為，侵害一個法益，為接續犯，屬單
    純一罪。爰審酌被告二人行使偽造私文書之動機係為隱瞞甲
    ○○○○為逃逸外勞之身分，手段足生損害於丙○○及親子
    關係資料管理之正確性，兼衡其等品行、智識程度，被告乙
    ○○坦認犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告為印尼國人民，
    且為逃逸之外勞，爰依刑法第95條規定諭知被告於刑之執行
    完畢或赦免後，驅逐出境。「手術及麻醉同意書」上偽造「
    丙○○」之署押1 枚；「自動出院書」上偽造「丙○○」之
    署押2 枚，均依刑法第219 條規定沒收。
四、聲請簡易處刑意旨另以：被告於上揭時地接續於該診所之「
    診療紀錄」、「全民健康保險兒童健康手冊發放清單上」偽
    造「丙○○」之署押，進而交付行使，而認此部分亦係接續
    行使偽造私文書等語。惟細繹上開二文書資料，其有制作權
    者實為徐文良婦產科診所，被告乙○○或甲○○○○尚非有
    權制作之人，而且該資料上所填記「丙○○」三字，係在診
    療紀錄之姓名欄及手冊編號欄為資料之填載，核與在文書上
    為署押，以達一定用意之證明者，仍屬有間，堪認此部分之
    填記，尚難認構成偽造私文書犯行，惟聲請意旨認此部分為
    被告二人與上開審認之事實係接續之行為，爰就此部分不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 項第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第219 條、第41條第1 項前段、第95條，中華民國刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
