【裁判字號】    97,審訴,2160
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1760號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第14法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷燬
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零
    公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  １於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2057號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以89年度毒聲字第4240號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效評定為合格，經本院以89年度毒聲字
    第7520號裁定停止戒治，並付保護管束，嗣經本院以90年度
    毒聲字第1619號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強
    制戒治，而於91年1 月28日強制戒治期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒偵字第78號不起訴處分確定。
  ２於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即94年間再因施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1666號判決判處有期徒
    刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1636
    號判決判處有期徒刑3 月確定，前開二罪，嗣經本院以95年
    度聲字第1984號裁定定應執行有期徒刑1年確定。
  ３於94年間另因搶奪案件，經本院以95年度訴字第226 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第402 號判決判處有期徒刑8 月，前開二罪嗣經本
    院以96年度聲減字第246 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑7 月確定，上開數罪經入監接續執行，迄至96年9 月19日
    刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更
    正）之犯意，先於97年3 月28日下午2 時許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路○段656 號居處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同年3 月
    29日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在前揭居所，以
    玻璃球吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同日凌晨1 時30分許，為警在桃園縣中壢市○○街
    與復興路路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重0.03公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
