【裁判字號】    97,訴,1434
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1434號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬壹仟參佰壹拾陸元，及自民國
九十四年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之一二點八八
計算之利息，並自民國九十四年三月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、原告自民國96年9 月8 日起即與花蓮區中小企業銀行合併，
    概括承受花蓮區中小企業銀行之資產負債及全部營業，並以
    原告為存續銀行，有行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀（六）字第09600285840 號函文在卷可稽，合先敘
    明。
二、本院依被告之上開戶籍地址寄送起訴狀及97年9 月17日之開
    庭通知，經送達郵局人員以遷移不明退回，足認被告應受送
    達之處所不明，已合於民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之
    規定，爰依原告之聲請准對被告為公示送達。又被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰另依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：訴外人美樂地企業有限公司於93年6 月29日
    邀同被告及訴外人李張豪為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元，並約定利息按年息12.88 ％（固定利率
    ）計付，按月攤還本息，若有遲延給付時，除依上開利率計
    息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率10％、逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金，且被告如有不
    依約清償或攤償本金時，原告無須事先通知或催告，得將本
    件借款視為全部到期。惟本件借款被告並未按期繳款，原告
    僅獲償本金198, 684元及至94年2 月27日為止之利息，其餘
    部分則迄未受償，是本件借款即應視為全部到期，原告自得
    請求被告清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告給付等語。並聲明：被告應給付原告1,801,316 元，及自
    94年2 月28日起至清償日止，按年息12.88 ％計算之利息，
    並自94年3 月29日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分
    ，依上開利率10％，逾期6 個月以上部分，按上開利率20％
    計付違約金。請准供擔保宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之借
    款契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細表、放款貸放
    傳票為證，被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦
    未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭
    執，雖因被告係依公示送達通知者，依法不視同被告係自認
    。惟因本件原告主張之事實，業據原告舉證如前，自堪認原
    告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件借款自94年2 月28日起即未依約繳納
    本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告為本件借款之
    連帶保證人，參照前揭說明，自應就本件借款及利息、違約
    金之給付負清償責任。
五、綜上，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付尚未清償之借款本金1,801,316 元，及自94年2 月28日
    起至清償日止，按年息12.88 ％計算之利息，並自94 年3月
    29日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率
    10％、逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定相當之擔保金額予以宣告。
七、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
