【裁判字號】    97,壢簡,2668
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名曾裕順.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1208號、第1215號、第1216號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「戊○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年訴字第1094號判決分別判處有期徒刑3 月、 7
    月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國95年10月3 日縮刑
    期滿執行完畢。詎不知悔改，可預見將自己帳戶提款卡、密
    碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
    工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於97年2 月
    19日前之某不詳時間，在某不詳地點，…」等語，應更正為
    「戊○○明知真實姓名不詳之成年人組成之詐欺犯罪集團，
    其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供金融帳戶、提款卡，係
    用以作為向不特定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年2 月間某日，在臺
    灣地區某不詳地點，…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告戊○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅同時提供其所有之臺灣中小企業銀行南崁分行0000000000
    0 號帳戶及上海商業儲蓄銀行延平簡易型分行000000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項
    匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而
    為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一同時提供2 本帳戶之幫
    助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丙○○、
    丁○○、甲○○、乙○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施
    行詐騙取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行
    為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告查無犯罪
    科刑與執行紀錄符合刑法第47條第1 項關於累犯規定之要件
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請簡易判決
    處刑書認被告構成累犯，容有誤會，併予指明。爰審酌被告
    提供其前開2 本帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作
    為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪
    風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡上
    揭被害人所受損害金額總計達新臺幣105,629 元，犯行顯屬
    不輕，及其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開2 本帳
    戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該2 本帳戶之
    提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
