【裁判字號】    97,聲,1559
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1559號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第455 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票面額新台
幣壹拾萬元券一張），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第292 號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元（即中央政府建
    設公債92年度甲類第6 期債票面額10萬元券一張）為擔保金
    ，並以本院94年度存字第455 號提存事件提存後，聲請本院
    執行假扣押相對人之財產在案。因該假扣押執行事件業經聲
    請人撤回執行（民國96年4 月16日撤回），聲請人已聲請法
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    見其行使（即本院97年度全聲字第903 號），乃提出提存書
    、假扣押裁定、法院公函等影本為證，聲請返還擔保金。
三、本件聲請，經核於法並不合法，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
