【裁判字號】    97,審訴,2490
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2490號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3986號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包連同包裝袋壹只（毛重零點玖公克，因鑑驗使用零點零貳
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、毒品危害防制條
    例等前科，其中於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第316 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，於94年8 月4 日徒刑執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字379 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以91年度毒聲字第746 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2497號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，惟其於保護管束期間內，違反保護
    管束應遵守事項情節重大，復經本院以91年度毒聲字第3672
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，甫於92
    年8 月23日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於92年8 月29日以92年度戒毒偵字第144 號為不起訴處分確
    定。又五年內之92年間，再因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第316號判決判處有期徒刑7月確定。詎仍未戒除毒癮
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年7 月11日某時，在桃園縣桃園市○○
    街附近某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月11
    日上午11時45分許，在桃園縣桃園市○○街與園一街口為警
    查獲，並扣得其所有之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.
    39公克，因鑑驗使用0.02公克）。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
    可稽。
  (三)扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.39公克，因鑑驗
    使用0.02公克）可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.39公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經送驗結果，確含海洛因成分，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包
    裹第一級毒品海洛因之包裝袋1 個與前開海洛因毒品無從完
    全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
