【裁判字號】    97,審訴,1879
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1721號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第2262號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第
    4501號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第76號裁
    定停止戒治，且於90年2 月20日停止戒治出所，並付保護管
    束，迄至90年7 月24日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法
    院以89年度易字第4324號判處有期徒刑10月，上訴後，經臺
    灣高等法院以90年度上易字第560 號判決，撤銷原判決，改
    判處有期徒刑6 月確定；於91年間復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以91年度毒聲字第214 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，且於92年5 月6 日戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院以91年度易字第1866
    號判決，判處有期徒刑9 月確定。於94年間再因施用第一級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2261號判決
    ，判處有期徒刑7 月確定，上訴後，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第856 號判決上訴駁回，再上訴後，經最高法院以
    95年度台上字第3627號判決上訴駁回後確定，並於96年6 月
    3 日執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月23日下午4 時
    許，在桃園縣政府警察局龜山分局外之廁所內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午4 時54
    分許，在桃園縣政府警察局龜山分局偵查隊內，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、臺灣板橋地方法院97年度訴字第1493號刑事判決，所認定之
    犯罪事實為：被告甲○○於96年11月25日上午10時許，在臺
    北市○○街30號3 樓之租屋處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，此業經本院調閱前開刑事判決附卷可
    考，是上開案件與本案所認定施用毒品之時間、地點均不同
    ，顯非同一案件，而與本案無涉，本院自應依法對被告甲○
    ○就犯罪事實欄所載之施用第一級毒品海洛因之犯行予以審
    判，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
