【裁判字號】    96,桃簡,3188
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3188號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
        癸○○
        壬○○
        乙○○
                （現另案在臺灣桃園女子看守所附設勒戒所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11892 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(1)被告丁○○於民國95年末冬天某日，見報紙廣告而與某不
    詳姓名成年男子聯絡，並相約在臺北縣新莊市○○路口見面
    ，明知該成年男子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，
    而向其收購金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於同日，在臺北縣新莊市○○路30號其住處，將其在
    復華商業銀行中壢分行所開立之帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡各1 枚及臺北富邦商業銀行龍江分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚連同上開帳戶之印
    章，以每個帳戶新臺幣（下同）3000元之代價，出售交付予
    該成年男子，併告知密碼，並自該男子處收受6000元之價金
    。該成年男子與該集團成員自稱張文斌之成年人與其他成年
    成員多人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於96年01月25日，由該自稱張文斌之成年人打電話向住
    於嘉義市之庚○○佯稱：妳網拍物品應改為非約定轉帳，請
    妳至提款機轉帳才可更改云云，使庚○○信以為真而陷於錯
    誤，於96年01月25日21時38分許，由興業郵局匯款14999 元
    入丁○○上開復華銀行中壢分行帳戶，該匯入之款項於同日
    即經提領一空。庚○○嗣發覺受騙，而報警循線查獲丁○○
    犯罪。該成年男子與該集團某自稱姓陳之成年男子及與其他
    成年成員多人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於96年01月27日19時30分許，由自稱姓陳之成年男
    子打電話向住於臺北市士林區之戊○○佯稱：妳於10月份之
    1 筆約定轉帳有問題，妳去ATM 依我指示操作云云，使戊○
    ○信以為真而陷於錯誤，先後於96年01月27日19時59分許、
    同日20時52分許，各匯款13999 元、16001 元入新竹國際商
    業銀行北新竹分行帳號000000000000000 號帳戶內；於同日
    22時17分許，匯款3 萬元入丁○○上開臺北富邦商業銀行龍
    江分行帳戶內；於96年01月27日23時41分許、96年01月28日
    16時28分許、同日17時20分許，各匯款4 萬元、3 萬元、2
    萬元入華南銀行中壢分行帳號00000000000000 0號帳戶內。
    上開匯入丁○○帳戶之款項，於同日即經以卡片跨行提款提
    領一空。戊○○嗣發覺受騙，乃報警循線查獲丁○○犯罪。
    該成年男子與該集團某自稱會計部門成年男子及與其他成年
    成員多人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於96年01月27日19時20分許，由其中某成年成員打電話
    向住於臺北市松山區之甲○○佯稱：妳女兒在雅虎兔兔熊網
    站購買衣服，付款方式填到分期付款，需到銀行操作提款機
    更正云云，接續由該自稱會計部門成年男子向甲○○佯稱：
    要依我們公司之作業流程操作提款機云云，復又佯稱：妳操
    作錯誤，妳要到富邦銀行營業部操作提款機才有保障云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後於96年01月27日20時12
    分許，由國泰世華銀行民生分行自動櫃員機操作而匯款2998
    2 元入新竹國際商業銀行北新竹分行帳號000000000000000
    號帳戶內。另於同日22時36分、同日22時41分、同日22時44
    分、同年月28日00時39分、00時41分、00時43分、00時44分
    許，各匯款20000 元、27000 元、22000 元、30000 元、30
    000 元、30000 元、10000 元入丁○○上開臺北富邦商業銀
    行龍江分行號帳戶內。上開匯入丁○○帳戶之款項，旋經以
    卡片跨行提款、跨行轉支提領或轉出，甲○○嗣發覺受騙，
    乃報警循線查獲丁○○犯罪。(2)被告癸○○明知綽號阿杰之
    成年男子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其
    提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於96年01月20日，在臺北縣蘆州市○○街274 巷口，將其在
    新竹國際商業銀行東海分行所開立之帳號00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡各1 枚及中國信託商業銀行中山分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該綽號
    阿杰之成年男子，併告知密碼。該綽號阿杰之成年男子與該
    集團某成年成員多人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於96年01月31日，由其中1 成年男子打電話
    向住於高雄縣大寮鄉之辛○○佯稱：你有被冒名申請信用卡
    ，你要到中國信託銀行先付款，就會退回你被刷信用卡的錢
    云云，使辛○○信以為真而陷於錯誤，先後於同日，各匯款
    27000 元、29000 元、27000 元、12000 元、4000元、1000
    元入癸○○上開中國信託商業銀行中山分帳戶內，另於同日
    ，匯款5 萬元入桃園縣龜山鄉○○路○ 段1077號某新竹國際
    商業銀行帳戶內，存款11萬元入台北市○○路282 號某合作
    金庫銀行帳戶內。上開匯入癸○○中國信託商業銀行中山分
    帳戶之款項，於同日即經以卡片跨行提款提領一空。辛○○
    嗣發覺受騙，乃報警循線查獲癸○○犯罪。該綽號阿杰之成
    年男子與該集團成員自稱網路賣家之成年人與其他成年成員
    多人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於96年02月01日下午，由該自稱網路賣家之成年人向由臺北
    縣淡水鎮上網購買遊戲機與遊戲軟體之之丙○○佯稱：要先
    匯款再取貨云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於96年02
    月01日15時09分許，由臺北市北投捷運站附近某華南商業銀
    行自動櫃員機匯款28283 元入玉山銀行新竹分行帳號000000
    0000000000000 號帳戶內；於同日22時32分許，由新竹市○
    ○路某新竹國際商業銀行自動櫃員機匯款22000 元入癸○○
    上開新竹國際商業銀行東海分行帳戶內。該匯入癸○○帳戶
    之款項於同日即以卡片跨行提款提領一空。丙○○嗣發覺受
    騙，而報警循線查獲癸○○犯罪。(3)被告壬○○於95年12月
    底某日，見報紙廣告而與綽號昌哥之某不詳姓名成年男子聯
    絡，並於96年01月中旬某日相約在桃園縣中壢市中原國小前
    見面。其明知綽號昌哥之成年男子與其正犯成年成員不自行
    申辦銀行帳戶，而向其收購金融帳戶之存摺、提款卡，係擬
    供為恐嚇取財罪等行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助恐嚇取財之犯意，將其在聯邦銀行健行分行所開立之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚及萬泰商業銀行
    復興分行帳號000000000000號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，
    以每個帳戶3 千元之代價出售交付予該綽號昌哥之成年男子
    ，併告知密碼，並收受綽號昌所交付6000元價金。該綽號昌
    哥之成年男子與該集團自稱江志明、李嘉文之成年人與其他
    成年成員多人，意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯
    意聯絡，於96年01月11日至同年月24日間，先後由自稱江志
    明、李嘉文之成年人打電話向住於新竹市之己○○恐嚇稱：
    若不依指示匯款將對你不利云云，使己○○心生畏懼，先後
    於96年01月11日至同年月24日，各匯款5000元、95000 元、
    5000元、96000 元、1000元、99000 元、100000元、100000
    元入合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶內，各匯款50
    00元、195000元入日盛銀行帳號00000000000000號帳戶內，
    各匯款5000元、95000 元入永豐商業銀行帳號000000000000
    00號帳戶內，各匯款5000元、95000 元入復華商業銀行天母
    分行帳號0000000000000 號帳戶內，各匯款1000元、100000
    元入兆豐國際商業銀行帳號00000000000 號帳戶內，各匯款
    1000元、100000元、30000 元、5000元、5000元、120000
    元入上海儲蓄商業銀行帳號00000000000000號帳戶內，各匯
    款11000 元、60000 元、100949元、899983元、5000元、74
    000 元入壬○○上開萬泰商業銀行復興分行帳戶內，匯款00
    00000 元入富邦商業銀行帳號000000000000號帳戶內，各匯
    款15000 元、900000元、115000元入壬○○上開聯邦銀行健
    行分行帳戶內。上開匯入鄧俊傑上開2 帳戶之款項旋經提領
    一空。己○○嗣報警循線查獲壬○○犯罪。(4)被告乙○○明
    知不詳姓名之成年人與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶
    ，而要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於96年01月19日前之同年01月間某日，在臺灣地
    區某地，將其在中國信託商業銀行中壢分行所開立之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該成年人
    ，併告知密碼。該成年人與該集團自稱雅茜之成年女子及其
    他成年成員多人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於96年01月18日，由自稱雅茜之成年女子於SKYP
    E 網路MSN 與住於臺北市中山區之子○○聯絡互留電話。自
    稱雅茜之成年女子，並於96年01月19日12時許，打電話向子
    ○○先後佯稱：要與你見面，你在臺北市○○○路○ 段6 號
    前等候；需用銀行ATM 確認你的身分；你操作錯誤；再依我
    指示操作，會退還你款項各云云，使子○○信以為真而陷於
    錯誤，先後於同日15時45分許，匯款12345 元入合作金庫銀
    行三重分行帳號0000000000000000號帳戶內，於同日17時02
    分許匯款15000 元入乙○○上開中國信託商業銀行中壢分行
    帳戶內，於96年01月20日12時34分許、同日12時36分許，各
    匯款83000 元、2000元入第一商業銀行新莊分行帳號000000
    00000000號帳戶內。上開匯入乙○○中國信託商業銀行中壢
    分行帳戶之款項，於同日即經以卡片跨行提款提領一空。子
    ○○嗣發覺受騙，乃報警循線查獲乙○○犯罪。案經內政部
    警政署刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○於警詢、檢察官訊問時除就交付地點外坦承於前
    開時間，其見報廣告與對方聯絡，而將開2 帳戶之存摺、提
    款卡、印章出售交付與對方，並取得6 千元價金3 等情；被
    告癸○○於警詢、檢察官訊問時坦承：有將其上開2 帳戶之
    存摺、提款卡（含密碼）交付與綽號阿杰之人，對方稱要其
    存摺、提款卡做存摺進出紀錄等情；被告壬○○於警詢、檢
    察官訊問時坦承於前開時、地，將其上開2 帳戶之存摺、提
    款卡出售交付予綽號昌哥之人，綽號昌哥之人有給予6 千元
    等情；被告乙○○於警詢時坦承：上開帳戶為其所申辦，該
    帳戶之存摺、提款卡不在其手上等情。惟被告丁○○於警詢
    辯稱：對方稱係要做外匯、期貨及避稅用途云云；被告癸○
    ○於警詢、檢察官訊問時辯稱：其要辦信貸，找私人融資公
    司代辦而交付該等存摺、提款卡云云；被告壬○○於警詢辯
    稱：對方說帳戶係供朋友將錢存入，不知係供犯罪之用云云
    ；被告乙○○於警詢辯稱：其存摺、提款卡經常遺失，其有
    將密碼標示於提款卡上云云；其等4 人均矢口否認有幫助詐
    欺取財犯行。惟查證人即被害人庚○○、戊○○、甲○○、
    丙○○、辛○○、子○○於警詢時分別就其等被詐欺取財之
    情節，證人即被害人己○○於警詢就其被恐嚇取財之情節，
    已分別指述甚詳，並有被告丁○○臺北富邦商業銀行龍江分
    行開戶基本資料01份、存提款往來明細01份、被告丁○○復
    華商業銀行中壢分行帳戶之開戶基本資料01份、印鑑資料影
    本01份、交易明細01份、被告癸○○中國信託商業銀行上開
    帳戶之客戶基本資料映本01份、開戶與印鑑資料影本01份、
    帳戶歷史交易查詢01份、被告癸○○新竹國際商業銀行東海
    分行帳戶之開戶與印鑑資料影本01份、存款相關業務往來申
    請書影本01份、約定書影本01份、活期性存款結清帳戶明細
    查詢01份、被告壬○○聯邦商業銀行健行分行帳戶之開戶與
    印鑑資料影本01份、未登摺帳項查詢清單影本01份、被告壬
    ○○萬泰商業銀行復興分行帳戶存款業務往來申請書影本01
    份、臺幣存摺對帳單01份、被告乙○○中國信託商業銀行中
    壢分行帳戶之客戶基本資料01份、咖戶印鑑資料影本01份、
    約定書影本02份、帳戶歷史交易查詢01份、國泰世華銀行自
    動櫃員機交易明細影本01份、臺北富邦銀行自動櫃員機交易
    明細影本07份、郵局自動櫃員機交易明細影本01份、華南商
    業自動櫃員機交易明細影本01份、新竹國際商業銀行自動櫃
    員機交易明細影本02份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易
    明細影本06份、合作金庫銀行存款憑條影本01份可稽。關於
    被告丁○○見報紙廣告與對方見面及交付存摺、提款卡之地
    點；被告丁○○於檢察官訊問時已陳明係在新莊市○○路口
    見面，其帶對方至其新莊市○○路30號住處交付等情，甚為
    具體明確，自堪採信，其於警詢稱係在新莊市○○路交易云
    云，地點並不確定，較非可採。關於被告癸○○交付上開2
    帳戶存摺、提款卡之時、地，被告癸○○於警詢陳稱：綽號
    阿杰之人係95年01月20日，在當時住家臺北縣蘆洲市○○街
    274 巷口拿取上開2 帳戶之存摺、提款卡，隔一個多禮拜，
    無法聯絡上；過幾天其要領另一帳戶之錢時，才發現帳戶被
    凍結等情，而被告癸○○之帳戶係於上開被害人被騙後之96
    年02月上旬始被通報為警示戶，依被告所述發現帳戶被列為
    警示戶之時間核算，其警詢所述95年01月20日，應係96年01
    月20日之誤，且其警詢所述地點甚為明確，自堪採信。其於
    檢察官訊問時稱係96年01月20幾日，在板橋錢櫃KTV 前云云
    ，係屬約略之時間，又未述明係板橋何一地點之KTV ，自非
    可採。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理。被告丁○○、壬○○分別係見報與對
    方聯絡，其2 人與對方原不認識，竟分別將其等上開帳戶之
    存摺、提款卡出售交付上開正犯成員，並告知密碼，且均經
    詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，可見其2人
    早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入
    之人頭帳戶甚明；又對方若係欲供為做外匯、期貨及避稅用
    途，或供友人將錢存入之用，可輕易且迅速自行向銀行開戶
    使用，實無價購他人帳戶之必要。其2 人上開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。依被告癸○○於警詢稱：對方告知需要其
    存摺、提款卡，製作存摺金額進出紀錄云云，其於檢察官訊
    問稱：其信用不好云云，足認被告癸○○交付上開存摺、提
    款卡時，依對方告知內容及其信用情況，可知對方係欲將存
    摺、提款卡以製作不實之存提往來紀錄不法使用；且若其係
    委託對方依合法途徑申請信用貸款，僅需提供貸款之確實信
    用證明資料，並將其帳戶之帳號告知，以作為貸得款項匯入
    之用，實無將存摺、提款卡一併交付，並告知密碼，反將於
    貸得款項匯入後，其自己無法提領該款，而該款又有可能隨
    時為對方提領之風險。被告癸○○亦係見報與對方聯絡，與
    對方原不認識，竟將其上開帳戶之存摺、提款卡交付上開正
    犯成員，並告知密碼，且均經詐欺集團成員使用為詐欺贓款
    匯入之人頭帳戶，其亦早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明；被告等癸○○前開
    所辯，亦為卸責之詞，無足採信。被告乙○○於警詢陳明其
    帳戶經常遺失，都未報案，其將密碼標示於提款卡上云云，
    而依上開被害人子○○被詐欺款項匯入被告乙○○上開帳戶
    後，迅即經以提款卡跨行提款提領一空，有該帳戶之帳戶歷
    史交易查詢可按，足認正犯成員已知悉該帳戶提款卡之密碼
    ，且知悉該帳戶並未經止付，始以該帳戶為人頭帳戶，並於
    被害人子○○將款存入後，迅即以提款卡正確輸入密碼提領
    。又查提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺
    失或其他原因離本人持有時，取得持有之人，若未經原持卡
    人告知密碼，將難以使用該存摺或提款卡；持卡人縱為防忘
    記密碼而需將密碼載下，亦應將之與存摺、提款卡分離放置
    ，始能達上開防範之目的。被告乙○○既稱帳戶經常遺失，
    然其均未報案，已與常情不合。又其果真有帳戶遺失之經驗
    ，理應將密碼與提款卡分離放置保管，避免於遺失後遭他人
    任意使用。然被告乙○○竟稱將密碼寫在提款卡上，與常理
    不符。而由上開說明，正犯成員顯然知悉該提款卡未經掛失
    ，且知悉正確之密碼，而能於贓款匯入後迅及以晶片提款卡
    跨行提領，對方顯有把握詐欺被害人匯入該帳戶之款項，可
    迅速領出，始已之為人頭帳戶，被告乙○○顯有交付該帳戶
    存摺、提款卡及告知密碼之情，該帳戶並經詐欺集團成員使
    用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，並以提款卡輸入密碼提領贓
    款，可見被告乙○○亦對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法
    行為所得款項匯入之人頭帳戶而交付存摺、提款卡。被告乙
    ○○前開所辯，亦為卸責之詞，非可採信。關於被告乙○○
    交付上開存摺、提款卡之時間，依其上開帳戶之帳戶歷史交
    易查詢顯示該帳戶於96年01月02日前均有陸續有存提情形，
    而於96年01月03日至96年01月18日間無存提往來，於96年01
    月19日即有被害人子○○款項匯入等情，而被告乙○○於警
    詢所陳係96年農曆過年前遺失云云，依上開說明，其所辯遺
    失一節並非可採，然可認其於所稱遺失前之96年農曆過年前
    仍持有該帳戶之存摺、提款卡，故可認被告乙○○交付之時
    間，應係在96年01月19日前之同年01月間某日。事證已經明
    確，被告等犯行均堪以認定。
三、核被告丁○○、癸○○、乙○○所為，均係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，被
    告壬○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十
    六條第一項之幫助恐嚇取財罪。檢察官就被告壬○○係幫助
    正犯對被害人己○○施以恐嚇勒索方式，使之交付財物已於
    事實欄載明，然起訴法條係引刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪之法條，此部分起訴法條
    尚有未洽，應予變更。上開成年之正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告等各僅
    係基於幫助詐欺取財或幫助恐嚇取財之意思，並僅提供該帳
    戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳
    戶，各係提供詐欺取財、恐嚇取財構成要件以外之助力，分
    別為詐欺取財、恐嚇取財罪之幫助犯，並各依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告丁○○以一幫助行為，幫
    助正犯詐欺庚○○、戊○○、甲○○3 被害人，侵害該3 被
    害人財產法益；被告癸○○一幫助行為，幫助正犯詐欺丙○
    ○、辛○○2 被害人，侵害該2 被害人財產法益；均為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，各應從一重處斷。被告等4 人
    幫助正犯詐欺之幫助行為各僅一個，雖正犯施用詐術使被害
    人戊○○、甲○○、丙○○、辛○○、己○○、子○○等被
    害人各數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使戊○○、
    甲○○、丙○○、辛○○、己○○、子○○等被害人分次交
    付財物之結果，各祇成立1 詐欺取財罪；被告等人為幫助犯
    ，亦各祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告等分別提供其
    前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯分
    別作為詐欺取財、恐嚇取財款項匯入之用，該正犯使被害人
    交付上開金額，被告等迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所
    生危害程度，與被告等犯罪後之態度素行情形及其他一切情
    狀，各量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該
    條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被告等犯罪均係
    在96年04月24日以前，又均無該條例所規定不得減刑之情形
    ，應依該條例第二條第一項第三款規定，各減其宣告刑二分
    之一，而分別減刑如主文所示刑；並各諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告丁○○、壬○○係將上開帳戶之存摺
    、提款卡出售交付他人，已非被告丁○○、壬○○所有，不
    得宣告沒收；被告癸○○、乙○○已將上開帳戶之存摺、提
    款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告癸○○、乙○○所
    有與是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，亦不予
    宣告沒收。被告丁○○、壬○○2 人所各取得6 千元款項為
    金錢，恐早經其2 人花費殆盡，現是否仍屬被告所有與是否
    尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，亦不予宣告沒收
    。同案其餘被告部分，另依通常程序審結。
四、被告癸○○另於96年01月31日14時許，在臺北縣板橋市錢櫃
    KTV 前，將其臺北富邦商業銀行永和分行帳戶之存摺、提款
    卡提供與綽號阿傑之人幫助正犯詐欺被害人黃貞翊部分，業
    經台灣板橋地方法院96年度簡字第6207號刑事簡易判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表01份、台灣板橋地方法院96年度簡字第6207
    號刑事簡易判決01份可佐；然依上開說明，本件被告癸○○
    交付上開帳戶之幫助行為，其交付之時間、地點，交付之帳
    戶，均與該案不同，被告癸○○於警詢亦供明該案之帳戶，
    係於本件行為之後，另行交付者，本件與該案係不同之犯罪
    行為，2 者本應分論併罰，本件非該案確定判決效力所及，
    附予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第三百四十六條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
