【裁判字號】    97,桃簡,3075
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9559號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項著有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○
    原為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，是核被告之所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪，而被告之犯行雖亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，
    是以此部分恐嚇危害安全犯行，僅依刑法恐嚇危害安全罪規
    定予以論罪科刑。又被告基於單一之恐嚇犯意，於緊接之時
    、地，以附件犯罪事實欄所示之言語接續恐嚇告訴人，係侵
    害同一法益，為接續犯，僅構成單純一罪。爰審酌被告因與
    告訴人離婚心生不滿，竟以言語恐嚇告訴人，致危害其生命
    安全，其犯罪動機實屬可議，惟考量其素行非惡、犯罪之手
    段、情節非重，告訴人於民國97年10月24日以書狀向本院陳
    明願撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9559號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
