【裁判字號】    97,訴,1486
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1486號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李詩皓律師
被      告  桃園農產運銷股份有限公司
                      營業處所.
                              .
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾肆萬元，及自民國九十七年九月
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告自民國97年4 月間起，因公司資金需求
    ，陸續向原告借貸新台幣（下同）635,000 元、800,000 元
    、800,000 元、870,000 元、635,000 元，合計3,740,000
    元，被告並簽發發票日分別為97年4 月25日、5 月15日、6
    月18日、7 月25日、8 月18日，票號分別為FA0000000 、FA
    0000000 、FA00 00000、FA0000000 、FA0000000 ，付款人
    均為蘆竹鄉農會中福辦事處之支票5 紙以為清償。詎原告屆
    期將發票日為97年4 月25日、5 月15日、6 月18日、7 月25
    日之4 紙支票提示後，均以存款不足為由遭到退票，經原告
    屢次催討，被告亦置之不理，爰依消費借貸及票據之法律關
    係，求為判決並聲明被告應給付原告3,740,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起（即97年9 月6 日）起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之支票5 紙為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪
    信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之5 ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
    債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
    其他相類之行為者，與催告有同一之效力。次按在票據上簽
    名者，依票上所載文義負責。又票據上之簽名得以蓋章代之
    。發票人應照支票文義擔保支票之支付，民法第478 條前段
    、第233 條第1 項前段、第203 條、第229 條第2 項、票據
    法第5 條第1 項、第6 條、第126 條分別定有明文。從而，
    原告依消費借貸及票據之法律關係，請求被告給付原告3,74
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起（即97年9 月6 日
    ）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
