【裁判字號】    97,審訴,2689
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4097號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（合計原毛重零點玖公克、合計
    驗餘毛重零點柒公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包含袋（合計原毛重零點玖公克、合
    計驗餘毛重零點柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3623號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以93年度毒聲字第632 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，於94年3 月15日期滿執行完畢出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第205 號為不
    起訴處分確定。又於94年間因犯竊盜案件，經本院以94年度
    簡上字第297 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於94年間再
    犯施用第一級毒品案件，經本院以94年度桃簡2575號判處有
    期徒刑6 月確定，上開2 罪，並經本院以95年度聲字第2367
    號裁定，定應執行有期徒刑9 月確定；又於95年間因毒品、
    竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第908 號及95年度易字
    第669 號判決判處有期徒刑8 月、1 年確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第708 號裁定減刑，並定應執行有期徒刑9 月確
    定，且與上開有期徒刑9 月接續執行，於96年9 月30日縮刑
    期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應予
    以更正）之犯意，於97年7 月15日某時許，在桃園縣桃園市
    ○○街49號友人住處，分別以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因，及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，嗣於97年7 月16日晚上9 時20分許，在桃園縣桃園市○○
    街49號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包含袋（
    合計原毛重0.39公克、合計驗餘毛重0.37公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
