【裁判字號】    97,審易,1474
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件（起訴案號：97年度偵字第16198 號）
，於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩
    刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供陸拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國97年7 月13日凌晨某時，於飲用酒類後，與
    其配偶李美霞發生爭吵，李美霞遂前往位於桃園縣桃園市○
    ○○路2 號之桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所（下稱
    埔子派出所）報案。同日凌晨2 時30分許，乙○○亦抵達上
    開派出所，並對李美霞咆哮，當時正在對李美霞製作警詢筆
    錄之埔子派出所警員甲○○為讓乙○○情緒冷靜，欲將被告
    攙扶至旁邊休息，詎乙○○明知甲○○為依法執行職務之公
    務員，竟仍基於妨害公務之犯意，徒手扯破警員甲○○之制
    服（毀損部分未具告訴），而以此方式對於公務員依法執行
    職務時，施予強暴。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
