【裁判字號】    97,審易,1495
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命包含袋（驗餘合計毛重零點伍捌陸
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4855號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年9 月16日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第13390 號為不起訴處分而確定在案。
    又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1451
    號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，而經本
    院以89年度毒聲字第2086號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第5659號裁定停止戒治付保護管
    束，於90年3 月22日保護管束期滿未經撤銷停止戒治而視為
    執行完畢。又於前述強制戒治執行完畢後5 年內之93年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第579 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；於94年間另因竊盜案件，經本院以94年度易字第629 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定；於95年間再因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）以95年
    度訴字第99號判決分別判處有期徒刑11月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，並與上開竊盜案件判處有期徒刑1 年
    2 月部分，經臺南地院以96年度聲減字第1418號裁定減刑為
    有期徒刑5 月又15日、3 月、7 月，應執行有期徒刑1 年3
    月確定，與上開施用毒品案件所判處應執行有期徒刑1 年部
    分接續執行，於96年12月29日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年6 月9 日下午2 時許，在其位於桃園縣中壢市
    ○○路○ 段20號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年6 月9 日晚上7 時
    48分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    3 包（驗前合計毛重0.6 公克，因鑑驗使用費失0.014 公克
    ，驗餘合計毛重0.586 公克，含無法與毒品析離之包裝袋3
    只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項。
四、附記事項：扣案第二級毒品甲基安非他命3 包含袋（驗前合
    計毛重0.6 公克，因鑑驗使用費失0.014 公克，驗餘合計毛
    重0.586 公克），其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均自應
    一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗使用之毒品部分，既已滅失，
    爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      10    月    31  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      10    月    31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
