【裁判字號】    97,桃簡,3139
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿不拉」之成年男子係以「新台幣
    500 元」購入扣案之海洛因毒品，及於證據部分補充「扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份及扣案物品照片1 幀」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第738 號判決判處有期徒刑9 月確定，甫
    於民國96年5 月22日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危
    害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第一級毒
    品海洛因後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之
    數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案之毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克），屬查獲之第一級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之0.02公克部分因已滅失不再諭知沒
    收銷燬外，其餘（驗餘毛重0.28公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
