【裁判字號】    97,壢交簡,707
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月22日上午9 時50分許，駕駛車牌號碼
    6U-6219 號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往大溪方向行
    駛，行經龍德路與龍平路口時，欲迴轉往東龍路方向行駛之
    際，本應注意汽車駕駛人於迴車前，應暫停看清有無來往車
    輛，始得迴轉，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情狀，無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此而貿然迴轉，而與乙○○所騎乘搭載趙宇涵沿桃
    園縣平鎮市○○路往大溪方向行駛之車牌號碼TX-330號輕型
    機車發生擦撞，致乙○○受有雙上臂疼痛、右膝瘀傷之傷害
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上開時間，駕駛車牌號碼6U-6
    219 號自小客車行經桃園縣平鎮市○○路與龍平路口，然矢
    口否認有何過失傷害之事實，並辯稱：伊行駛在龍德路上欲
    迴轉往龍東路方向行駛，當時伊駕駛之車輛已迴轉過中線，
    告訴人因逆向行駛，所以看見伊駕駛之車輛迴轉時就因緊張
    而自行跌倒，伊當時並沒有擦撞到告訴人騎乘之機車云云。
    然查：上揭事實，業據告訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查
    中指述、證人趙宇涵於檢察官偵查中證述綦詳，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    現場採證照片4 幀等資料附卷可稽，足證被告甲○○確係於
    迴車時，疏未注意其他往來車輛致肇事，顯見被告甲○○就
    本件車禍之發生有過失至為明確。另告訴人乙○○因本件車
    禍受有雙上臂疼痛、右膝瘀傷之傷害等情，亦有天晟醫院驗
    傷（甲種）診斷書1 份在卷足佐，是以被告之過失行為與告
    訴人乙○○所受傷之結果間顯具有相當因果關係。是本案經
    查事證明確，被告甲○○過失傷害之犯行亦堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。茲
    審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣平鎮市○○路與龍平路口
    ，本應注意迴車前應暫停看清有無往來車輛，始能迴轉，竟
    疏未注意及此，而貿然迴轉，且未隨時採取必要之安全措施
    ，因而肇事，致告訴人乙○○受有雙上臂疼痛、右膝瘀傷之
    傷害，被告顯有過失存在及斟酌被告之智識程度、素行，過
    失程度、告訴人所受之傷害輕重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
