【裁判字號】    97,審訴,2241
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3516號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月11日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第1930號、第3266號、第4088
    號為不起訴處分確定。於93年間復因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第149 號判處有期徒刑1 年2 月確定；於93年間（
    即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內）又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以93年度訴字第550 號分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，前
    開三罪再經本院以93年度聲字第2559號裁定定應執行刑為有
    期徒刑2 年確定，入監執行後，於95年3 月14日假釋出監，
    所餘刑期交付保護管束，迄95年5 月30日保護管束期滿，假
    釋未被撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改
    ，於96年12月8 日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路某友
    人住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日下午1 時20分許，在桃園縣中壢市○○路243 號
    前為警緝獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、起訴意旨雖謂：「分別於96年12月5 日某時，在桃園縣中壢
    市○○路某友人住處，及96年12月8 日為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，各施用第一級毒品
    海洛因1 次」等語，惟施實公訴檢察官於本院審理時，已當
    庭更正本案起訴之犯罪時間為96年12月8 日施用第一級毒品
    海洛因1 次，起訴書所載之96年12月5 日某時之犯罪時間係
    誤載等語，本院爰依檢察官更正後之起訴事實加以審判，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
