【裁判字號】    97,壢簡,2686
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第2 行補充「車號
    2420-FS 號車牌2 面，係乙○○所有，而於97年7 月27日前
    某日在桃園縣中壢市○○路24號前遭他人竊取」，及於證據
    部分補充「證人即被害人乙○○於警詢中之證述」、「搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」暨「贓物認領保管單1 紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    。爰審酌被告明知被害人遭竊之車牌2 面係屬來路不明之贓
    物，竟仍基於寄藏贓物之故意予以收受、藏匿，不惟助長他
    人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其
    行為誠屬不該，復被告犯後猶否認犯行，亦難見其確具悔意
    ，惟念及上開贓物業已返還被害人，被害人所受損害已獲部
    分減輕，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害暨
    所寄藏之贓物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    10    月    31   日
                 刑事第二庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
