【裁判字號】    97,交附民,33
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，其中因侵害身體部分之損害賠償請求新台幣（下同）6247
42元部分與該部分之利息請求，因案情確係繁雜，非經長久時日
，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將該
部分附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（原告另請求車輛
受損之損害賠償請求4,900 元部分與該部分之利息請求，另以判
決駁回。）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  顧正德
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
