【裁判字號】    97,訴,1442
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1442號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣捌拾伍萬元。
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬元。
訴訟費用由被告丙○○負擔十分之四，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。本
    件原告起訴請求被告應給付原告新台幣（下同）204 萬元；
    嗣於民國97年10月1 日本院審理中言詞變更其聲明為：被告
    丙○○應給付原告85萬元，被告甲○○應給付原告119 萬元
    。核屬更正事實上或法律上之陳述，而未變更訴訟標的，合
    於前開規定，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告二人為母子關係，被告丙○○於91年4 月1
    日向原告借款85萬元，並交付票號QG0000000 面額85萬元之
    支票1 紙，雙方並約定清償期限為91年12月31日。被告甲○
    ○於91年4 月1 日向原告借款119 萬元，並交付票號為QG00
    00000 面額為119 萬元之支票1 紙，雙方約定清償期限為91
    年7 月1 日。詎上開支票屆期經原告提示均不獲兌現，屢經
    原告催討上開借款，均遭置之不理。爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告返還上開借款等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上揭事實，業據其提出存證信函、支票等影本各2
    件在卷可稽。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告
    之主張為真正。
四、綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告分別給付如主
    文所示之借款，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
