【裁判字號】    97,壢交簡,3146
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○吸食強力膠類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之吸食強力膠塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，先予敘明。
三、核被告甲○○於吸食強力膠後達不能安全駕駛之程度而仍駕
    駛動力交通工具之行為，係犯修正前刑法第185 條之3之 公
    共危險罪。被告前因施用第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，於民國95年7 月28日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告吸食強力
    膠後，經查獲時之精神渙散恍惚，客觀上顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾
    交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，惡性非輕，
    且肇致道路交通事故，連續撞擊2輛 自用小客車、2 輛自用
    小貨車並致人受傷，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自白犯罪，
    態度尚佳，及其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食強力
    膠塑膠袋1 個，屬被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業
    據被告於檢察官訊問時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項 第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
