【裁判字號】    97,壢簡,2535
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                    號
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17131號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○在公共場所，賭博財
物，均處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之四色牌參副、賭資新台幣壹仟壹佰元沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項，第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
