【裁判字號】    97,桃簡,2855
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2855號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充被告甲○○係在桃園縣桃園市○○路與
    南平路口之大廟公廁內施用第一級毒品海洛因，證據部分並
    應補充桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「尿液」初
    步檢驗報告單1 紙、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表1 紙，除上陳各節外，餘犯罪事實及
    證據胥同於檢察官聲請簡易判決處行書所載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第一級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審
    酌被告甫經強制戒治執行完畢，詎尚不知警惕，未能記取教
    訓並慎行守份，仍再犯本件同質之罪，惡性較重，兼衡其施
    用毒品，乃對其本身之自殘行為暨其施用毒品之種類、犯行
    對社會潛生危害之大小及犯後坦認本件犯行，態度良好等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案注射針筒1支屬被告所有而供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告於警詢及偵訊中供明，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
