【裁判字號】    97,審訴,2297
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3549號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之削尖吸
    管壹支、分裝袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之削尖吸管壹支、
    分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，又經
    本院裁定停止戒治，並於90年7 月25日停止強制戒治出所，
    嗣於90年11月21日經本院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處
    所施以強制戒治，而於92年12月18日強制戒治期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，於97年7 月2 日下午6 時許，在桃園縣桃園市○○路369
    號家樂福賣場地下室一樓廁所內，分別以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間7 時40分許，在桃園縣
    桃園市○○○街112 號前為警查獲，並扣得其所有供其施用
    本件第一級毒品海洛因所用之削尖吸管1 支、分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
