【裁判字號】    97,審訴,2649
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2649號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4879號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
14 法 庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用第一、二毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第2712號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年5 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第7152號為不起訴
    處分確定。於同年間復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第6185號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，嗣經本院以89年度毒聲字第326 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第3816號
    裁定停止戒治付保護管束，於89年6 月27日停止戒治處分出
    所，再經本院以89年度毒聲字第6211號裁定撤銷停止戒治，
    於90年10月1 日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經
    本院以89年度訴字第287 號判決分別判處有期徒刑1 年、7
    月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；繼於89年間
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度訴字第16
    66號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑1 年確定；於同年間另因偽造文書案件，經本院以
    89年度易字第2876號判決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪
    接續執行，於92年11月19日縮刑假釋出監付保護管束，嗣因
    於保護管束期間再犯連續施用第一、二級毒品案件，違反保
    護管束事項情節重大，除遭撤銷假釋，餘殘刑7 年2 月外，
    其施用毒品案件，並經本院以93年度訴字第834 號判決分別
    判處有期徒刑1 年、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年5 月
    確定，於93年10月13日入監執行前揭殘刑7 月2 日及有期徒
    刑1 年5 月，於95年6 月22日縮刑假釋出監付保護管束，於
    95 年9月22日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已
    執行完畢論（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年5 月18日某時，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街14之1號
    住處，以玻璃球吸食器烤烤之方式，分別施用海洛因及甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年5 月19日晚間7 時許，在桃園縣
    政府警察局蘆竹分局南崁派出所處，因另犯毒品案件遭臺灣
    桃園地方法院檢察署發布通緝緝獲後，經其同意採尿液送驗
    後，呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應及第二級毒
    品甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
