【裁判字號】    97,桃交簡,3849
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道
    路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，復因未帶足夠金錢
    加油，竟率爾向員警誣指車輛遭竊，其誣告行為對於司法偵
    查權之行使及發動亦已產生危害，再被告前因酒後駕駛之公
    共危險案件，經本院先後以97年度壢交簡字第982 號判決判
    處罰金新台幣30,000元確定，及以97年度壢交簡字第2347號
    判決判處拘役59日確定，其再為本件酒後駕車犯行，顯然尚
    不知戒慎其行，亦難認其確有悔意，惟念及其犯後坦承酒後
    駕車，然狡詞否認誣告犯行，並衡諸其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、素行暨所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，繼定其應執行刑及諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
