【裁判字號】    97,審訴緝,60
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3516號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格
    ，於91年2 月5 日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經同院
    裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於92
    年9 月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，於96年7 月8 日晚間10時許，在其桃
    園縣新屋鄉蚵間村5 鄰48號住處內，分別以抽煙之方式施用
    第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於同年月9 日下午4 時30分許，在桃
    園縣中壢市○○路○段153 號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘毛重0.18公克）。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    及濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.18公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
