【裁判字號】    97,易緝,76
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第14239號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國（下同）85年2 月2 日向乙○○詐稱須款孔急，其有坐
    落於桃園縣龍潭鄉○○段309 號土地及其上301 建號之建物
    可為擔保，並簽發85年5 月26日到期、新臺幣（下同）100
    萬元之本票交予乙○○收執以供取信，使乙○○不疑有他陷
    於錯誤，而借予100 萬元予甲○○，詎屆期本票未獲付款，
    上開房地又於85年10月29日移轉登記於陳珈菱，甲○○復潛
    逃無蹤，乙○○始之受騙，訴警偵辦始悉上情，因而認被告
    涉犯刑法第339條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。查此次
    刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且
    追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公
    訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規
    定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊
    法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較），即應適用修正生效前之
    上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查
    ，本件被告被訴詐欺取財罪嫌，其行為時間為85年2 月2 日
    ，故追訴權時效期間應自85年2 月2 日起算。又刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之最高本刑為有期徒刑5 年，其追訴權
    時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。
    本案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於85年11月9 日開始
    偵查，於85年11月29日提起公訴，85年12月4 日繫屬於本院
    ，嗣因被告逃匿而為本院於86年1 月22日發布通緝，致審判
    之程序不能開始等情，業經本院調閱85年度易字第5465 號
    甲○○被訴詐欺取財案卷查核無誤。因此，本件追訴權之時
    效應自85年2 月2 日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6
    月（10年之4 分之1） 期間，及開始實施偵查之日即85年11
    月19日至本院發布通緝前一日即86年1 月21日（共計2 月3
    日），並扣除檢察官提起公訴後翌日即85年11月30日起至繫
    屬本院前一日即85年12月3 日止之4 日期間，本案追訴權時
    效完成日應為97年10月1 日，本件追訴權時效業已完成，參
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法?官  俞力華
                                    法?官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
