【裁判字號】    97,壢簡,2615
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片4 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告乙○○於警詢及偵查中雖辯稱並無知悉扣案之全銅接
    頭及消防瞄子係來路不明之贓物云云。惟查，扣案之全銅接
    頭及消防瞄子均係外觀新穎，並無生鏽、腐蝕、髒污或毀損
    之痕跡，且有連接消防水帶者，均有遭人持刀割斷消防水帶
    之刀痕乙情，有扣案物品照片4 幀附卷可稽，亦據證人即告
    訴人甲○○於警詢中證述明確，參以證人甲○○於警詢中亦
    證稱：遭竊之全銅接頭及消防瞄子合計價值約新台幣12萬餘
    元等語，足見上開扣案物品於外觀上與一般廢棄物顯然有別
    ，已難逕認被告前揭辯解有據。況佐以被告平日係以經營資
    源回收為業，日常交易項目即係收購他人變賣之物品，衡情
    對於所欲收購之物品是否為來路不明之贓物乙節，應有高於
    一般人之辨別能力，以免自己觸蹈法網，身陷囹圄之殃，而
    被告於偵查中既自承：伊有向持扣案物品至伊回收場之女子
    表示需先詢問管區警員可否回收扣案物品等語，顯見被告主
    觀上對於上開扣案物品係來路不明贓物一節，並非毫無所悉
    ，更遑論被告於97年5 月中旬回收上開扣案物品至同年6 月
    3 日為警查獲為止，並未就上開扣案物品之合法性詢問員警
    或報警處理，益徵其前開所辯顯屬事後卸責之詞，要非可採
    。
三、是核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告明知真實姓名年籍不詳之成年女子持往其所經營之
    資源回收場欲變賣之全銅接頭53個及消防瞄子21個，均係來
    路不明之贓物，竟仍於上開女子離開後逕予收受之，不惟助
    長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難
    ，行為誠屬不該，且犯後否認犯行，尚難認確具悔意，惟念
    及被告無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，復上開贓物業已返還被害人，被害人所受損害已獲
    部分減輕，及考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告之資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    10    月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
