【裁判字號】    97,審訴,2303
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3128號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重貳點零陸公克，空包
    裝總重零點玖玖公克）均沒收銷燬，分裝袋貳個均沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌捌公克）沒收銷燬，
    分裝袋貳個均沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一
    級毒品海洛因伍包驗餘合計淨重貳點零陸公克，空包裝總重
    零點玖玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
    零點捌捌公克）均沒收銷燬，分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以91年度毒聲字第3062號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因其戒治成效經評定為合格，而於92年7 月9 日停止戒治並
    付保護管束，已於92年9 月29日保護管束期滿，視為強制戒
    治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法
    院以91年度訴字第2179號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定。於92年間又因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方院以92年度訴字第2512號判決分
    別判處有期徒刑10月、7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年3 月確定，上開各罪入監接續執行，於94年9 月17日假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束，已於95年2 月21日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即97年6 月
    7 日下午6 時許，在停放於桃園縣龜山鄉○○路某處之車上
    ，分別以燒烤之方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月8
    日上午9 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路一段516 巷巷口
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（驗餘合計淨重2.
    06公克，空包裝總重0.99公克）、第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.88公克）及其所有供其施用本件毒品所用
    之分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
