【裁判字號】    97,壢交簡,307
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29638 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：被告甲○○於
    肇事後，於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請
    書）。
二、本件犯罪事實，訊據被告甲○○固不否認有餘上揭時間、地
    點肇事之事實，惟矢口否認有何過失之責任，並辯稱：係告
    訴人自行撞上伊所駕駛之自小客車云云。然查：上揭事實，
    業據告訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查中指述綦詳，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場採證照片影本12幀等資料附卷可稽，足證被告甲
    ○○與告訴人乙○○同為直行車時，應讓右方車輛先行，並
    注意兩車見併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，竟疏未
    注意及此，而致肇事，顯見被告甲○○就本件車禍之發生有
    過失至為明確。另告訴人乙○○因本件車禍受有左股骨骨折
    之傷害等情，亦有衛生署桃園醫院診斷證明書1 份在卷足佐
    ，是以被告甲○○之過失行為與告訴人乙○○所受傷之結果
    間顯具有相當因果關係。是本案經查事證明確，被告甲○○
    過失傷害之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於桃園縣政府警察局中壢交通分隊警員到場處理時在場
    ，並當場成認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發覺之
    犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，依法減輕其
    刑。茲審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣中壢市○○里○○
    路與華勛街口時，本應注意左方車輛讓右方車輛先行，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此
    ，因而肇事，致告訴人乙○○左股骨骨折之傷害，被告顯有
    過失存在，及斟酌被告之智識程度、素行，犯後自首坦承犯
    行之態度，並與告訴人和解（和解有效與否業經本院民事簡
    易庭認有效成立）有和解書1 份在卷足憑，被告之過失程度
    及告訴人所受之傷害輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於民國96年6 月15日立法三讀通過，並於96 年7
    月16日施行，查本件被告上開犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所規範之罪
    ，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已與告訴人和解，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅  婉  榕
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
