【裁判字號】    97,壢簡,2819
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2819號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第16509 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。乙○○緩刑參年，
緩刑期內付保護管束，於緩刑付保護管束期間內應遵守下列事項
：禁止對被害人甲○○實施家庭暴力行為，並禁止對被害人甲○
○為騷擾行為。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○原為夫妻，已於民國90年08月間已離婚
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所稱前配偶之家
    庭成員關係。乙○○與甲○○離婚後仍一起居住，嗣於97年
    04月13日，甲○○因故始搬至桃園縣平鎮市○○路○ 段264
    號12樓之2 領袖王朝大樓居住。乙○○於97年05月26日07時
    20分許，攜帶其所撿拾含刀柄長約20公分之水果刀1 把，騎
    乘機車至該領袖王朝大樓欲找甲○○理論，並由該大樓地下
    室車輛出入口進入地下室停車後，搭乘電梯至上址甲○○住
    處之12樓樓梯旁，見甲○○由上址開門走出欲外出時，竟基
    於妨害甲○○行動自由之犯意，手持該把水果刀上前，並動
    手抓著甲○○之頭髮，以此強暴、脅迫之非法方法，將甲○
    ○強行推、拉入甲○○上址住處屋內（侵入住宅部分未據告
    訴、起訴），控制甲○○之行動不讓甲○○外出，而剝奪甲
    ○○行動自由。乙○○於該址屋內出言質問甲○○時，認甲
    ○○不針對其質問問題回答，一時情緒激動，竟另行起意，
    基於傷害之犯意，持該水果刀戳刺甲○○之頭皮、雙手等處
    ，致使甲○○受有頭部（頭皮）外傷併多處撕裂傷（共約12
    公分）、雙側上肢多處撕裂傷（共約11公分）、右手第二及
    第五指肌腱斷裂之傷害。甲○○受傷流血後趁機打電話請該
    大樓警衛代為報警。乙○○見甲○○已打電話對外求援，乃
    自行離開該址，甲○○之行動始得自由。甲○○計被剝奪行
    動自由前後約3 至5 分鐘。案經甲○○訴由桃園縣政府警察
    局平鎮分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於第一次警詢時坦承於前開日期上午，攜帶上開水果刀
    ，以上開方式至告訴人甲○○住處外，欲找告訴人理論，於
    告訴人開門外出時，其手持水果刀，上前抓著告訴人頭髮，
    將告訴人強拉進上址屋內理論，因告訴人不回答其問題，其
    就用手上水果刀往告訴人頭、手等處刺，而劃傷告訴人等情
    ，其於第二次警詢時亦坦承其有推告訴人進入屋內，其有持
    水果刀刺告訴人等情，其於檢察官訊問時坦承於前開時、地
    ，其攜帶上開水果刀前往告訴人住處，告訴人開門後，其有
    拿出水果刀；在上址屋內，其一時情緒失控，確有拿該水果
    刀戳告訴人，進門至離開前後過程約3 至5 分鐘，其認罪等
    情。惟其於檢察官訊問時辯稱：其係叫告訴人進入屋內談，
    告訴人即進入屋內云云，否認係施強暴、脅迫推、拉告訴人
    入上址屋內。惟查告訴人於警詢除就被告施強、脅之態樣外
    ，就前開其於事實以指訴甚詳，並有壢新醫院診斷證明書02
    份、現場情形之照片9 張、被告當時所穿著鞋子沾有血跡之
    照片2 張可稽。告訴人於警詢指被告持水果刀架住其脖子云
    云，然依被告前開自白，被告係手持水果刀，並抓著告訴人
    頭髮，將告訴人強行推、拉進入屋內，其手段已係強暴、脅
    迫之非法方法，若被告有將水果刀架於告訴人脖子上，亦僅
    為強暴方式之一種，被告實無以上開更重之強暴、脅迫自白
    ，脫避告訴人所指此一強暴方式之必要。而被告於檢察官訊
    問時辯稱其係叫告訴人進入屋內談，告訴人即進入屋內云云
    ，亦為卸責之詞，不足採信。關於犯罪時間，被告於檢察官
    訊問時所述時間，與告訴人所述相符，應堪採信。被告於警
    詢稱係97年05月26日07時30分云云，稍有不符，應以告訴人
    警詢所指為可採。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝
    奪人之行動自由罪，同法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    告訴人為被告之前妻，被告與告訴人2 人間有家庭暴力防治
    法第三條第一款所列前配偶之家庭成員關係，本件屬家庭暴
    力罪。被告手持該水果刀出示與告訴人之行為，已包含於其
    以強暴、脅迫非法方法剝奪被害人行動自由之脅迫手段之同
    一意念中，其該部分所為，縱合於恐嚇危害安全之情形，仍
    屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪。被告所犯上開2 罪
    ，行為有異，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告以上開
    非法方法剝奪告訴人行動自由3 至5 分鐘，以水果刀傷害告
    訴人，告訴人受有頭部（頭皮）外傷併多處撕裂傷（共約12
    公分）、雙側上肢多處撕裂傷（共約11公分）、右手第二及
    第五指肌腱斷裂之傷害，其中右手第二及第五指肌腱斷裂，
    傷勢不輕之犯罪情節與所生危害程度，被告犯後曾為前開自
    白，態度尚佳，其與告訴人間有前配偶之關係等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑、拘役各如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可按
    ，其與被害人間為前配偶關係，被告犯後曾為前開自白，尚
    有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，並依
    家庭暴力防治法第三十八條第一項規定，諭知於緩刑期內付
    保護管束，俾由專業人員於該期間內施以觀護與輔導，以導
    正其觀念，而啟自新。另依家庭暴力防治法第三十八條第二
    項第一款、第二款規定，命其於緩刑付保護管束期間內，應
    遵守下列事項：禁止對告訴人甲○○實施家庭暴力行為，並
    禁止對被害人甲○○為騷擾行為。被告供犯罪所用之水果刀
    1 把，並未扣案，被告於警詢稱係其所撿拾者，且已丟棄，
    並帶警前往丟棄處尋找無著，尚無證據證明係被告所有，且
    為免將來執行困難，不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家
    庭暴力防治法第三十八條第一項、第二項第一款、第二款，
    刑法第三百零二條第一項、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
