【裁判字號】    97,審訴,2189
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3328號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    6 月17日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第267 號為不
    起訴處分確定。於93年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內），復因施用毒品案件，經同院以93年度訴字第14
    06號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定；於94年間，又因施用毒品案件，經同院以94
    年度訴字第2033號判決判處有期徒刑1 年確定；於95年間再
    因贓物案件，經同院以95年度易字第500 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，前揭各罪入監接續執行，於96年5 月22日假釋
    出監，所餘刑期並付保護管束，至96年12月24日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為已執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於97年5 月8 日下午4 時許，在停放於臺北縣新莊市
    ○○路某處之友人車上，以將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命一併置入注射針筒後注射之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年月9 日晚間10時許，在臺北縣新莊市○○路萬安公園內為
    警查獲。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
