【裁判字號】    97,壢簡,2691
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19843 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「…，於民國95年10月19日前，在桃園縣楊
    梅火車站前，…」，應更正為「…，於民國95年10月中旬某
    日，在桃園縣楊梅火車站前，…」；以及「丙○○匯款19,0
    00元」，應更正為「丙○○匯款29,983元」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之上海商業銀行楊梅分行00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯
    入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為
    詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人甲○○、丙○○等
    人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被害人之財
    物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，
    為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告為圖小利，出售其前開帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款
    項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查本件被告之犯罪時間係在96年 4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之 1
    ，並諭知易科罰金折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺
    、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、
    提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
