【裁判字號】    97,壢交簡,136
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：(1)被告甲○○
    前曾因非法吸用化學合成麻醉藥品、非法販賣化學合成麻醉
    藥品、違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字第
    266 號判決判處有期徒刑7 月、5 年5 月、3 年4 月，合併
    定應執行刑為有期徒刑8 年8 月確定，送監執行至民國86年
    10月24日假釋出監，假釋期間不知悔改，又因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第7264號裁定送觀察、勒戒結果，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第7676
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，旋又經本院以90年
    度毒聲字第1871號裁定停止戒治，並交付保護管束，再接續
    執行撤銷前開假釋後之殘刑4 年7 月12日，嗣保護管束期間
    先於91年1 月4 日期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第7 號為不起
    訴處分確定，殘刑部分執行至94年8 月27日縮刑期滿，執行
    完畢（構成累犯）(2)被告甲○○於公務員未發覺其犯行前，
    於現場向警員自首其為肇事者。餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、本件犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中坦認
    不諱，核與被害人乙○○之指述、證人王耀男、劉先國、郭
    奕恭證述之情節相符，又被害人乙○○因本件車禍受有右側
    股骨幹骨折之傷害，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處出具
    之診斷證明書各1 份在卷可佐，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查表（一）（二）各1 份、事故現場採證照
    片及車損照片共16幀在卷可證，足認被告前揭所為不利於己
    之自白與事實相符，被告確有過失傷害之犯行，堪以認定，
    本件經查事證明確，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於79年間，因重傷、傷害案件，經本院判處有期徒刑1 年
    10月、4 月確定；又於79年間，因盜匪案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑7 年6 月確定，與上開2 罪經臺灣高等法院
    裁定應執行有期徒刑8 年6 月確定，執行中經假釋；復於85
    年間，因煙毒案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 年
    6 月確定；上開假釋經撤銷，殘刑有期徒刑3 年8 月20日與
    上開有期徒刑3 年6 月接續執行，執行中經假釋，嗣又經撤
    銷假釋，殘刑有期徒刑3 年2 月15日，於93年11月10日縮刑
    期滿執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於受
    此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑各罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重
    其刑。又其合於自首之規定，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表可稽，爰依刑法第62條之規定減
    輕其刑。茲審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣八德市○○路
    ○ 段「陸軍化學兵校」前，在劃有分向限制之路段，不得駛
    入來車之車道，於欲切入內側車道之際，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，因而肇事
    ，致告訴人乙○○受有右側股骨幹骨折之傷害，被告顯有過
    失存在，及斟酌被告之智識程度、素行，犯後坦承犯行之態
    度，惟迄今尚未與告訴人達成和解，被告之過失程度及告訴
    人所受之傷害輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅  婉  榕
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
