【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1449號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十四年度存字第六四八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣參佰參拾參萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2904民事裁定，提存新臺幣3,333,
    000 元 (臺灣新竹地方法院94年度存字第648 號)， 聲請對
    相對人之財產為假扣押執行 (臺灣新竹地方法院94年度執全
    字第488 號)。 茲因聲請人已撤回對相對人之強制執行，並
    聲請撤銷假扣押裁定，且以存證信函通知受擔保利益人即相
    對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出本院94年度裁全字第2904號、97年度全聲字第155 號
    民事裁定、臺灣新竹地方法院94年度存字第648 號提存書、
    97年5 月16日新院雲94執全聖字第488 號函、台北漢中街郵
    局第337 號存證信函及回執等為證。經本院職權調閱本院94
    年度裁全字第2904號、97年度全聲字第155 號、臺灣新竹地
    方法院94年度執全字第488 號、94年度存字第648 號各該案
    卷核閱屬實。另相對人於97年7 月15日收受上開存證信函之
    送達後，迄未對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣基隆地方法院97年9 月26日基院慧文檔字
    第0970001243號函各一份在卷可參，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
