【裁判字號】    97,壢簡,2823
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2823號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原淨重壹點零零壹零公克，驗餘淨重零
點玖柒貳玖公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，於民國95年5 月5
      日經台灣板橋地方法院以95年度訴緝字第9 號判決判處有
      期徒刑4 月確定。再因偽造文書案件，於同年6 月8 日經
      台灣板橋地方法院以95年度簡字第1380號判決判處有期徒
      刑3 月確定。又因施用第二級毒品案件，於同年7 月24日
      經台灣板橋地方法院以95年度易字第900 號判決判處有期
      徒刑5 月確定。復因詐欺案件，於同年10月2 日經台灣板
      橋地方法院以95年度訴字第1690號判決判處有期徒刑5 月
      確定。前述4 罪嗣經減刑各減為有期徒刑2 月、1 月又15
      日、2 月又15日、2 月又15日，並經定應執行有期徒刑8
      月，於96年7 月16日執行完畢出監。另因偽造有價證券案
      件，於96年7 月31日經台灣高等法院以96年度上訴字第15
      27號、第1516號判決判處有期徒刑7 年，並經最高法院於
      96年12月13日以96年度台上字第7103號判決駁回上訴確定
      ，現正因此在台灣桃園監獄執行中等情，固有台灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可按，惟查，被告所犯偽造有
      價證券罪之行為日係於93年1 月7 日暨此前，有台灣高等
      法院96年度上訴字第1527號、第1516號判決電腦列印本1
      份存卷為憑，核在上揭已定應執行刑之4 案中首經確定案
      件之判決確定日即95年5 月5 日之前，因之，該偽造有價
      證券案與前述4 案顯合於定應執行刑之要件，是以在另經
      依法裁定定應執行刑及所定之應執行刑執行完畢前，各罪
      皆不得謂已執行完畢，從而被告前犯及執行情形，於本件
      自不構成累犯，應予敘明。
（二）於本件，被告施用第二級毒品甲基安非他命之地點，係在
      桃園縣中壢市○○街109 號樓下，迨為警查獲時，當場扣
      得其持有之甲基安非他命1 包（原淨重1.0010公克，驗餘
      淨重0.9729公克），嗣復帶警前去上址6 樓606 室租住處
      內起獲扣得其所有之甲基安非他命吸食器一組，此分據被
      告於警詢或偵查中供明，復有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
      定書1 份在卷可按。
    除上陳各節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至施用前後持有為供施用之第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。再者，
    被告前犯及執行情形於本件不構成累犯，既如前述，是以檢
    察官謂之為累犯，容有誤會，再予敘明。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、施用毒品之種類、成癮性之強弱及因此所潛生對
    社會危害之大小，已曾因施用第二級毒品之犯行受觀察、勒
    戒處分之執行，復曾二度因此經判處罪刑確定及受刑之執行
    ，詎尚不知省惕，未能戒絕施用毒品劣習，竟一仍舊貫，猶
    萌故態而再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚
    重暨其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原淨重1.0010公克，驗餘淨重0.97
    29公克）為第二級毒品，甲基安非他命且與所附著之塑膠袋
    難以析離殆盡，是以悉應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組係屬被告
    所有而充為施用甲基安非他命之器具乙情，業據其於警詢及
    偵查中承明，核屬供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
