【裁判字號】    96,重訴,326
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第326號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  沈朝標律師
被      告  乙○○
                        之3
訴訟代理人  吳光陸律師
複代理人    簡祥紋律師
一、上列當事人間分配表異議之訴事件，業經辯論終結，茲查本
    案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並訂於民國97年11
    月27日上午10時30分，在本院民事第5 法庭開庭。
二、原告應於10日內補正下列事項到院：
  (一)對本件爭執事實及不爭執事實之整理。
  (二)認被告尚存之債權額為何（分別標明優先債權及普通債權之
    金額）。
三、被告應於10日內補正下列事項到院：
  (一)對本件爭執事實及不爭執事實之整理。
  (二)於台灣板橋地方法院95年12月27日分配表製作後，被告與王
    文田、王文雄間有無新債權之發生。
中    華    民    國    97    年    10     月   31    日
                  民事第二庭  法  官  王耀興
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月   31    日
本裁定係按照原本作成。
                              書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
