【裁判字號】    97,交易,298
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10809 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係中印煤炭公司之
    司機，平時因載貨業務而須駕駛大翔交通有限公司所有之車
    號419-GF號營業用貨運曳引車及上鎧交通有限公司所有之車
    號25-MS 號營業用半拖車，為以駕駛營業用曳引車為業務之
    人。其於民國97年4 月5 日上午6 時20分許，駕駛上揭曳引
    車及半拖車，沿桃園縣龜山鄉○○路由桃園縣桃園市往龜山
    鄉方向行駛，途經萬壽路與興中街口處時，本應注意車前狀
    況，而當時有日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、車況及視
    距均屬無礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意，行駛大型
    車輛於下坡路段仍不予減速慢行，適同一時、地，有告訴人
    甲○○所騎乘車號RG8-418 號輕型機車行經上開路口，被告
    因閃避不及而撞擊告訴人所騎乘機車，致告訴人人、車倒地
    ，受有左側脛骨開放性骨折併左足壓碎傷、右側脛骨開放性
    骨折併皮膚缺損及骨盆骨折等傷害。因認被告係涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於97年10月22日已具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
