【裁判字號】    97,撤緩,171
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1730號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法案件，經本院
    以96年度簡字第189號簡易判決，判處有期徒刑6月，併科罰
    金新臺幣（下同）3,390元，緩刑3年，嗣於民國96年8 月13
    日確定。詎受刑人竟於緩刑期前之96年4月9日，故意更犯侵
    占遺失物案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度訴字第115 號
    判決，判處罰金6,000元，並於97年9月22日確定。惟受刑人
    雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑前已犯侵占遺失物，而受罰
    金刑之宣告，足認受刑人所犯森林法之罪並未改過遷善，已
    動搖原判決認定其受緩刑宣告之基礎，無從認原緩刑之宣告
    得收預期效果，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之
    1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴
    訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    6 條定有明文。準此，本件聲請時受刑人之住所地在花蓮縣
    花蓮市民孝里華東57之1號，此有個人基本資料查詢結果1紙
    在卷可稽，復其於所犯森林法、侵占遺失物案件中，住所地
    相同，居所地則為花蓮縣吉安鄉○○路○段158巷37號，此亦
    有前開判決書各1 份附卷足憑，均非本院管轄區域，況受刑
    人現並無因案在本院轄內看守所、監獄中，此復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，即難認其所在地或最後
    住所地在本院管轄區內。是依上揭說明，本院就本件聲請撤
    銷緩刑宣告之案件，並無管轄權，聲請人誤向本院聲請撤銷
    前開緩刑之宣告，容有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
