【裁判字號】    97,審易,1497
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3102號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重壹點壹捌公克）均沒
    收銷燬，分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1656號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第3669號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於92年7 月1
    日停止戒治並付保護管束，迄92年12月18日戒治期滿而執行
    完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度簡字第64號判
    決判處有期徒刑5 月確定，已於93年1 月7 日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內
    ，即97年6 月6 日下午2 時許，在其桃園縣桃園市○○街14
    巷14號12樓之1 住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月8 日下午2 時40分許，
    在桃園縣桃園市○○路與成功路路口為警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命4 包（合計毛重1.18公克），及其所有
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：另扣案海洛因21包（毛重12.04 公克），因與本
    案犯罪無關，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
