【裁判字號】    97,審易,1201
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13796
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之活動扳手壹支沒收。
    事  實
一、緣甲○○因與人發生糾紛，為免自己所有之車牌號碼為CZC-
    877 號重型機車遭人毀損，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年6 月7 日凌晨2 時許，在桃園縣龜山鄉○○街11號前，持
    其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有
    危險性，可供兇器使用之活動扳手1 支，竊取原懸掛在乙○
    所有車牌號碼為F5A-801 號機車上之車牌1 面，得手後旋懸
    掛在前開自己所有之重型機車上。嗣於同年6 月8 日下午3
    時許，甲○○騎乘前開懸掛竊得車牌之重型機車，行經桃園
    縣龜山鄉○○路與新樂街街口時為警盤檢查獲，並扣得前開
    活動扳手1 支。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告迭於警詢及本院審理中坦承不諱，
    並經被害人乙○於警詢中證述無訛，復有贓物認領保管單、
    失車記錄及查獲照片2 幀等在卷可稽，且有活動扳手1 支扣
    案可資佐證，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開活動扳手1 支，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑
    ，核其被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告為一己之便恣意竊取他人物品，行為雖
    有可議，惟念其自警詢之初即坦承犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之活動扳手1 支，係被告所有，供其本件竊盜犯行所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
