【裁判字號】    97,審易,891
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            吳佳玲
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1308
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○、吳佳玲於民國96年5 月5 日凌
    晨2 時許，在位於桃園縣桃園市○○路721 號之「晶圓汽車
    旅館」508 號房內，共同基於普通傷害之犯意聯絡，或徒手
    毆打、或以腳踢踹及持機車大鎖、該房內之檯燈、遙控器、
    塑膠製面紙盒、煙灰缸及電話等物毆打、丟砸等方式，毆打
    甲○○之頭部及身體多處，致甲○○受有頭部外傷併頭皮撕
    裂傷1 公分及胸部、背部和腹部多處挫傷等傷害，及至甲○
    ○逃至「晶圓汽車旅館」之櫃檯要求報警後，乙○○及吳佳
    玲方離去；吳佳玲離開「晶圓汽車旅館」時，並隨手取走甲
    ○○之襯衫、上衣及長褲各1 件、皮夾1 個等物，於同日凌
    晨3 時許，另基於毀損他人之物之犯意，持剪刀剪斷置於上
    開皮夾內之身分證、並以火燒及徒手折斷之方式毀損置於上
    開皮夾內之2 張金融卡後，將上開衣物丟棄於桃園縣蘆竹鄉
    內厝村1 鄰1 之1 號南天宮旁之空地，足生損害於甲○○，
    嗣經甲○○報警處裡，警員並於上開地點起出上開遭毀損棄
    置之衣物。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪；被告吳佳玲涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354
    條之毀棄他人之物罪等罪嫌。經查，被告乙○○、吳佳玲所
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；吳佳玲另犯刑法第354 條
    之毀棄他人之物罪，分別依刑法第287 條前段、第357 條之
    規定，均須告訴乃論，業據告訴人甲○○於本院準備程序時
    當庭撤回其告訴（見本院97年8 月29日準備程序筆錄），並
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年  10    月  31       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
