【裁判字號】    97,壢交簡,2939
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17165號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「即撞擊乙○○所騎乘，後座搭載甲○○，
    車牌號碼為M3Y-526 號之重型機車」，應更正為「致與沿龍
    興路直行往龍岡路方向行駛，行經閃光黃燈號誌之交叉路口
    ，亦疏未減速慢行、未注意車前狀況之乙○○所騎乘車號M3
    Y-526 號，搭載甲○○之重型機車發生碰撞」；以及補充「
    丙○○於肇事後，警員朱保岳到場處理車禍事故尚不知何人
    為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而
    接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成告訴人乙○○及其搭載
    之告訴人甲○○二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之
    數罪名，為想像競合，依刑法第55條規定，應從一重之過失
    傷害罪處斷。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴
    權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依
    刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車行經
    閃光紅燈號誌之交叉路口，支線道左轉車未暫停讓幹線道直
    行車先行，亦未注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施
    ，致碰撞告訴人乙○○肇事，過失情節非屬輕微，使告訴人
    乙○○受有右肩挫傷、肢體多處擦傷之傷害，告訴人甲○○
    受有右側股骨骨折、右側脛腓股骨折、右側足踝撕裂傷、右
    臉部挫擦傷之傷害，所生危害不輕，以及告訴人乙○○就本
    件車禍之發生亦與有過失，與被告犯後自首坦承犯行，雖尚
    未與告訴人二人達成民事和解，惟已給付告訴人二人約新臺
    幣27萬元之賠償及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
