【裁判字號】    97,審簡,446
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1532號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點
貳肆壹公克）沒收銷燬之、扣案安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件經臺灣板橋地方法院以96年毒聲字
    第521 號裁定送觀察、勒戒後，於96年5 月31日無繼續施用
    之傾向釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第8 號、96年度毒偵字第1361號、96年度毒偵字
    第1669號及96年度毒偵字第2857號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本
    院應予以更正）之犯意，於97年3 月15日上午某時許，在桃
    園縣桃園市○○路1 巷7 之2 號3 樓住處內，以吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月16日晚間8 時
    30分許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（
    驗餘毛重0.241 公克）及其所有施用甲基安非他命所用（非
    專用）之吸食器1 組。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局採尿人姓名編號對照表及台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告、扣案甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.241 公克
      ）及吸食器1 組。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告願受科
    刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，被告對本判決不得上訴，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
