【裁判字號】    97,司促,38453
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第38453號
債  權  人  頌順實業有限公司
上列債權人與債務人銓鋼五金實業有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請費新台幣1000元。
              二、正確之附表。
              三、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              四、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              五、債權人之法定代理人姓名及住所。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
