【裁判字號】    97,他,19
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第19號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  石麗卿律師
被      告  富陽保全股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，本案業
經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額並徵收事件，裁定
如下：
    主  文
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟零柒
拾捌元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，經本院於民國97年6 月30
    日以97年度救字第35號裁定准予訴訟救助，而該事件已經本
    院97年度勞訴字第31號判決確定，訴訟費用應由被告連帶負
    擔。而本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,212,000 元，
    應徵第一審裁判費13,078元，爰確定如主文所示。又「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同
    程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
