【裁判字號】    97,桃簡,3240
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
緝字第1240號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人因受施詐
    術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳供之帳戶，雖無
    證據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但被告以
    幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺
    罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告既為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及
    社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之上
    開存摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物，但未經
    扣案，迄今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒收
    之物，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
