【裁判字號】    97,審訴,2651
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      97年度審訴字第2651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4058號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文、
附記事項及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記
載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因肆包（壹包驗餘淨重為壹點柒壹公克，貳包驗
    餘合計淨重零點柒肆肆公克，壹包驗餘淨重零點零零玖玖公
    克）均沒收銷燬之，電子磅秤壹台、分裝袋貳拾壹包均沒收
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品
    安非他命肆包（包合計驗餘淨重零點肆貳零捌公克、壹包
    驗餘淨重零點肆柒伍捌公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、
    玻璃球壹個、電子磅秤壹台、分裝袋貳拾壹包均沒收。應執
    行有期徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛因肆包（壹包
    驗餘淨重為壹點柒壹公克，貳包驗餘合計淨重零點柒肆
    肆公克，壹包驗餘淨重零點零零玖玖公克）、第二級毒品安
    非他命肆包（包合計驗餘淨重零點肆貳零捌公克、壹包驗
    餘淨重零點肆柒伍捌公克）均沒收銷燬之，電子磅秤壹台、
    分裝袋貳拾壹包、吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第398 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年6 月13日執行完畢釋放出所，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於95年7 月1 日以95年度毒偵字第376 號
    、第1234號、第2788號第2957號為不起訴處分確定。詎其竟
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月8 日晚上8 時許，在其桃園
    縣桃園市○○○街139 號11樓租屋處內，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯
    意，於97年7 月10日凌晨3 時許，在上址處，以吸食器、玻
    璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    7 月10日下午1 時許，在上址處，為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因4 包（1 包驗餘淨重為1.7133公克，2 包驗餘合
    計淨重0.744 公克，1 包驗餘淨重0.0099公克）、第二級毒
    品安非他命4 包（3 包合計驗餘淨重0.4208公克、1 包驗餘
    淨重0.4758公克），及其所有施用毒品所用（非專用）之電
    子磅秤1 台、分裝袋21包、吸食器1 組、玻璃球1 個供其施
    用第一、二級毒品使用。
三、附記事項：公訴意旨認被告另持有扣案之第一級毒品海洛因
    含袋（合計毛重2.511 公克，合計驗餘淨重1.8333公克）而
    聲請宣告沒收銷燬之，惟經送交通部民用航空局航空醫務中
    心檢驗後，鑑定結果為均呈CAFFEINE之成分，並非第一級毒
    品海洛因，公訴意旨就此部分聲請宣告沒收銷燬乙節，應有
    誤會，本院爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
