【裁判字號】    97,審易,1467
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包含袋（驗餘淨重零點陸捌公克）均沒收銷燬之，玻
    璃球吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國92年間因施用毒品犯行，經本院以92年度
    毒聲字第3325號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於92年11月26日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年毒偵字第3382號為不起訴處分確定；於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因連續施用
    第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第213 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，而於95年6 月5 日易科罰金執行完畢；另
    於95年間分別因施用第二級毒品案件，經本院各以95年度壢
    簡字第669 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定、以96年度易
    字第7 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經本院以
    96年度聲減字第1472號裁定減為有期徒刑2 月又15日、3 月
    ，應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年9 月7 日易科罰金執
    行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月20日晚間7 時
    許，在其位於桃園縣中壢市○○○街2 之4 號4 樓之住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均誤載為安非他命）
    1 次。嗣於97年5 月22日晚間10時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與新生路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命2 包（驗前淨重0.7 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗
    餘淨重0.68公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）及其所
    有而供施用毒品所用之器具玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前淨重0.7 公克，
    因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘淨重0.68公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋2 個），其中包裝袋部分，依現行檢驗方式
    乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，
    均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失
    ，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     10    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
