【裁判字號】    97,審易,1408
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基
    安非他命拾包含袋（合計淨重共柒點伍捌公克）沒收銷燬之
    ，扣案吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5077號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第5686號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於90年2月8日執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵
    字第 153號為不起訴處分確定。復於91年間因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及戒
    治，戒治部分經本院以91年度毒聲字第1773號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年10月12日執行完畢，簡易判決處
    刑部分經本院以91年度壢簡字第1319 號判決判處有期徒刑6
    月確定。又於91年間因施用毒品案件，經本院分別以92年度
    訴字第124號判決判處有期徒刑7月確定，並與上開有期徒刑
    6月部分經本院以93年度聲字第420號裁定合併定應執行有期
    徒刑1年1月確定；另於93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院以93年度虎簡字第202號判決判處有期徒刑6月確定
    ，與上開有期徒刑1年1月之罪接續執行，於94年5月18 日假
    釋出監併付保護管束，於94年8月20 日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年6月14日上午，在桃園縣中壢市○○路122
    巷3號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月
    15日下午3時許，為警在桃園縣新華街88巷12 弄口查獲，並
    扣得甲基安非他命10小包（毛重共計12.87 公克；淨重分別
    為0.92、0.8、0.92、0.22、0.23、0.98、0.83、0.85、0.8
    7及0.96公克；合計淨重共7.58公克）及吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
