【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  乙○○
                      之1
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第三六三六號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣陸拾陸萬陸仟柒佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3402號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新臺幣（下同
    ）666,700 元為擔保金，並以板橋地方法院94年度存字第
    3636號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94年度裁全字第34
    02號裁定、板橋地方法院94年度存字第3636號提存、同意書
    、印鑑證明正本各1 份為證，復經本院依職權調取前開提存
    卷宗及假扣押卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲
    請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。又上開假扣
    押裁定，除本件相對人甲○○為債務人外，另有債務人宏崧
    投資股份有限公司，而就債務人宏崧投資股份有限公司部分
    ，並非本件准予返還之範圍，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
