【裁判字號】    97,訴,1552
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1552號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年10月17日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟參佰柒拾肆元，及自民國九
十七年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年12月間與其簽訂信用卡契約，約
    定被告得持卡號為0000000000000000號之信用卡使用，依約
    被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費，或向指定之機構預
    借現金，惟應按期依原告所寄發之信用卡消費明細帳單，於
    當期繳款截止日前繳付最低應繳金額以上款項，如被告未於
    每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額，或遲誤繳款期限
    者，除喪失期限利益外，更應給付原告自各筆帳款結帳日之
    次日起，以週年利率19.99 ％計算之利息。詎被告未依約按
    期繳款，計積欠如主文第1 項所示金額未給付，爰依兩造間
    之信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告清償債務，
    並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、約定書、
    信用卡帳單及查詢明細各1 份為證，核與事實相符；且被告
    就原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認。原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告本於兩造間之信用卡契約及
    消費借貸之法律關係，請求如主文第1 項所示之金額，即屬
    有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                     民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官       劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
