【裁判字號】    97,壢交簡,2125
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡銘書律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11822 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第12行補充「丁○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即由其家人向警察機關
    報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告丁○○雖辯稱：伊是因為有一部車號3212-FS 號自小
    客車違規停放於路邊擋住伊的視線，所以伊才會與告訴人甲
    ○○所騎乘之機車發生擦撞云云。另辯護人亦為被告辯護稱
    ：上開自小客車之高度約1.685 公尺，而被告騎乘機車時，
    其眼睛離地面之高度僅約1.45公尺，是被告確有遭上開自小
    客車擋住視線之可能等語。經查，被告騎乘機車與告訴人甲
    ○○所騎乘之機車發生擦撞之撞擊點後方路邊，確有停放前
    開自小客車乙情，業據本件處理員警丙○○於本院審理中結
    證屬實（參見本院97年9 月15日訊問筆錄），並有道路交通
    事故照片4 幀附卷可稽（參見偵卷第26、31、33、34頁），
    固堪認定為真；惟細觀前揭道路交通事故照片，上開自小客
    車所停放之位置並非僅靠白色車道邊緣線，而係容有相當距
    離，則被告自其住處前騎出而欲進入車道前，是否確實無法
    目及原即行駛於車道內之告訴人機車，已非全無疑問；另觀
    諸辯護人所提出之前揭自小客車規格表（附於本院院卷內）
    ，所稱上開自小客車高度約1.685 公尺部分，係指車頂最高
    處離地面之高度，則該自小客車自擋風玻璃以降至引擎箱處
    ，距離地面之高度必定均短少於1.685 公尺，則騎乘機車時
    眼睛離地面高度約1.45公尺之被告，是否確實無法發現告訴
    人之機車直行而來，亦顯非無疑，就此證人丙○○於本院審
    理中亦結證稱：伊在現場時確有看到上開紅色自小客車停在
    路邊，伊之所以未在現場圖劃上該部車子，係因為被告當場
    並沒有表示車禍與此部車子有關，係事後才表示該部車子擋
    住其視線，所以伊事後有到現場補測量，但沒有重新繪製現
    場圖；伊所填寫之肇因分析研判，係依據現場的路權及散落
    物掉落的位置來判斷，也有考慮到上開紅色車子是否會擋住
    被告視線，也都問過雙方當事人，被告雖表示會擋住視線，
    但伊認為因該部紅色車子並不是大車，所以被告如果慢慢騎
    出來應該會發現告訴人等語明確（參見本院同上筆錄），均
    足見被告上開辯詞，應係事後卸責之詞，要非可採，另辯護
    人之主張亦屬無據，亦無足採。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為造成告訴人甲○○、乙○○2 人受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。又被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有
    追訴權限機關公務員發覺前，即由家人向警察機關報案，並
    對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首
    而接受裁判之事實，業據證人吳永光於本院審理中結證明確
    （參見本院同上訊問筆錄），亦有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（附於本院卷內
    ），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告騎
    乘機車時，未注意前後左右有無障礙或車輛行人，及讓行進
    中之車輛行車優先通行，亦未注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，貿然由路邊駛入車道，致擦撞告訴人甲○○所
    騎乘之機車而車禍肇事，並使告訴人甲○○受有右脛骨骨折
    、多處擦傷之傷害，及告訴人乙○○受有右膝挫傷及擦傷之
    傷害，其行為實有不該，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量被告迄今尚未
    與被害人達成和解賠償損害及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97     年    10    月    31   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
