【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1505號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾參萬元，及自民國九十七年八月
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬伍仟元，及自民國九十七年八
月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
    被告向原告借款新臺幣（下同）1,730,000 元，並簽發票載
    發票日為民國97年4 月4 日之同額支票予原告以為擔保，另
    向原告借款1,045,000 元，並簽發同額之本票以為擔保，然
    屆期原告均未依約清償，經提示前開支票亦遭退票，故依據
    消費借貸及票據之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如
    主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之支付命
    令異議狀陳稱：本件債務尚有疑義云云。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之支票、
    本票、退票理由單各1 紙、匯款通知書3 紙、匯款回條1 紙
    、跨行匯款申請書2 紙為證，而被告已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同法條第1 項之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，
    故堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既未依約清償前開債
    務，則原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之金額及利息，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官    卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
