【裁判字號】    97,審訴,1808
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2340號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年5 月17日停止戒治出所，交付保
    護管束，嗣於90年8 月30日經本院裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於92年11月18日強制戒治期滿
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第261 號為不起訴處分確定。於95年間復
    因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢後5 年內），
    經本院分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行有期徒
    刑8 月確定（嗣經本院裁定減刑，並定其應執行有期徒刑4
    月確定），入監執行後，已於96年8 月5 日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用
    毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年4 月23日晚間12時許，在桃園縣
    桃園市○○街50之19號10樓，以玻璃球燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；復另行起意，於翌（24）日下
    午2 、3 時許，在上揭處所，以抽煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時50分許，在桃園縣中壢市
    ○○路83號3 樓為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，分別
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
