【裁判字號】    97,審訴,1166
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1516號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（驗餘毛重零點陸捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1922號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第2601號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年
    度毒聲字第297 號裁定停止戒治，且於92年2 月24日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至92年8 月29日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第15
    7 號為不起訴處分確定。於93年間復因施用第一、二級毒品
    等案件，經本院以94年度訴字第297 號判決，分別判處有期
    徒刑10月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，
    入監執行後，於96年1 月4 日假釋出監，所餘刑期交付保護
    管束，已於96年1 月18日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
    期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月11日
    晚間7 時許，在桃園縣大園鄉○○○路○段6 號居所內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置放於鋁箔紙上用火燒烤之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於翌（12）日中午12時許，在上開居所內，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同年3 月13日早上8 時許，在桃園縣八德市大竹里竹高厝
    10號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘毛重0.68公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「尿液」初步鑑驗
    報告單、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.68公克）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙、桃園縣政府
    警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單1 紙
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、另扣案之吸食器1 組，被告於本院審理中雖坦認為其所有，
    惟非供本件施用毒品所用之物，自不得宣告沒收，檢察官請
    求併予宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
