【裁判字號】    97,壢簡,2346
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3886號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實補充及更正：甲○○前曾因偽造文書案件，由臺灣
    高等法院於民國96年11月6 日以96年度上易字第2171號判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算一日，減為
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算一日，而於
    97年2 月4 日易科罰金執行完畢。
  (二)將犯罪事實欄第5 行及第7 行之「安非他命」更正為「甲基
    安非他命」。
  (三)證據補充：桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表一紙
    。
  (四)被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本院
    於90年3 月24日以90年度毒聲字第1439號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，而於同日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行前
    揭裁定後，因認有繼續施用毒品傾向再由檢察官聲請本院於
    90年4 月25日以90年度毒聲字第1881號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，其後因強制戒治屆滿三個月無繼續戒治之
    必要，再由檢察官聲請本院於90年9 月28日以90年度毒聲字
    第4027號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於90
    年10月24日出臺灣新竹戒治所，其後因違反保護管束情節重
    大而由檢察官聲請本院於91年3 月14日，以91年度毒聲字第
    645 號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治。而再於91
    年10月13日入臺灣新竹戒治所，迄92年4 月13日強制戒治期
    滿而出戒治處所，其後雖曾再次施用第二級毒品案件，而由
    檢察官聲請本院於92年9 月3 日以92年度毒聲字第2613號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治一年，惟因毒品危害防制條例
    於93年1 月9 日修正而未執行，而被告甲○○已於前次強制
    戒治執行完畢釋放後（即92年4 月13日）5 年內之97年3 月
    28日某時，在其桃園縣楊梅鎮東流里一鄰水流東三號住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，而由本院於97年7 月25
    日以97年度壢簡字第1787號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算一日等事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院97年度壢簡字第1787號刑事簡
    易判決在卷可佐，足證被告初犯之強制戒治係於92年4 月13
    日執行完畢後釋放，並已於強制戒治執行完畢後5 年內之97
    年3 月28日某時許，有再次施用第二級毒品，顯見本件係被
    告甲○○施用第二級毒品之犯行，應屬於「三犯」施用毒品
    ，縱本件三犯之時間，已距強制戒治執行完畢釋放後5 年後
    ，因第三次施用毒品之時間，並無期間限制，且屬刑事政策
    、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，從而本件被告自
    應由檢察官依法追訴，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於經觀察、勒戒及強制
    戒治後，猶不知收斂，且施用毒品危害自身健康，其經觀察
    、勒戒及強制戒治之治療程序，竟仍不思悔改，深陷毒癮而
    難以自拔，犯後供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條︰
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3886號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
