【裁判字號】    97,桃簡,2880
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院於民國96年10月29日，以96年度桃交簡字第
    3838號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年3 月6 日易科罰
    金執行完畢。」，應更正為：「甲○○前因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於民國96年12月26日，以96年度桃交簡字第
    3838號判決處有期徒刑2 月確定，於97年3 月6 日易科罰金
    執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，犯行自
    屬非是，惟念其竊取之財物係芒果1 籃、哈密瓜1 箱，價值
    不高，合計僅新臺幣700 元，為警查獲後，贓物已由被害人
    領回，犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
