【裁判字號】    97,消債更,892
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第892號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於台北市士林區○○○街○段16
    7 巷16弄7 號，有聲請人之個人基本資料查詢結果1 件在卷
    可稽，而聲請意旨雖記載聲請人自民國96年10月間起因工作
    關係租屋於桃園縣新屋鄉下埔村7 鄰35-3號，然參酌聲請人
    並未將其戶籍遷移，且其使用之行動電話及健保費繳費相關
    資料登記之地址亦為台北市士林區○○○街○段167 巷16弄
    7 號，堪認前開戶籍地確係聲請人以久住之意思所設定之住
    所地，而桃園縣新屋鄉僅係因工作關係之租屋地，尚非聲請
    人以久住之意思所設定之住所。準此，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                 書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
