【裁判字號】    97,壢簡,2805
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由略如檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建
    築法第95條、刑法第11條前段、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31  日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
