【裁判字號】    97,聲減,959
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第959號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號３之罪，減刑詳如附表所載，與附表編號１
、２之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者。有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行
    之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
二、受刑人於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案，茲檢察官就附表編號3 之犯罪時
    間為民國96年4 月24日以前，又該等犯罪屬刑法第50條所定
    之裁判確定前犯數罪之情形，悉合於減刑案件，聲請予以減
    刑，並就減得之刑，與附表編號1 、2 所示不符減刑規定之
    罪，定其應執行之刑，經本院審核後，認其聲請並無不合，
    應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，刑法第11
    條、第2 條第1 項前段、修正前第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
              刑事第五庭    法      官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官     田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
