【裁判字號】    97,審易,1679
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1679號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5207號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4093號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於89年8 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於89年8 月6 日以89年度毒偵字第27
    92號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於92至93年間因連續施用第二級毒品案件，經本
    院以93年度壢簡字第620 號判處有期徒刑5 月，經提起上訴
    後，經本院合議庭於93年12月14日以93年度簡上字第298 號
    判決駁回上訴確定，於94年12月29日期滿執行完畢；復又於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第73號裁定
    駁回觀察、勒戒，經提起抗告後，本院以95年度毒聲更字第
    5 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以95年度毒聲字第1507號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，於96年10月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第215 號為不起訴處
    分確定。再於94年間因竊盜案件，經本院於97年7 月29日以
    94年度壢簡字第1367號判處有期徒刑2 月確定，於95年8 月
    16日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意
    ，於97年6 月9 日16時，在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段170 巷
    54號之住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因甲○○另涉竊盜案件，於97年6 月11日22
    時許，在桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊處，經其同意採
    集尿液送驗呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
