【裁判字號】    97,桃交簡,2354
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月3 日上午8 時53分許，駕駛牌號8255
    -RJ 號自用小客車，由桃園縣蘆竹鄉○○村○○道路往海山
    西路方向行駛，本應注意車前狀況，隨時保持採取必要之安
    全措施，而依當時天氣晴朗、光線充足、路況良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，適有甲○○騎駛電動車，同方
    向騎乘於乙○○之前，亦疏未注意慢車行駛時，轉彎車輛應
    讓直行之汽車優先通行，而乙○○雖見甲○○騎車欲橫越馬
    路，仍因未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致煞
    避不及，而擦撞甲○○所騎駛之上開電動車輛，使甲○○受
    有頭部外傷併顱內出血等傷害。乙○○於肇事後在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即向前往現場
    處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於本院調查時坦認其有過失不諱，並有桃園縣政府
    警察局大園分局道路交通事故調查報告表、現場圖及現場照
    片等件在卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第94條第3 項定有明文。被告駕車行駛時，自應注
    意及此，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，本件交通
    事故發生時係日間自然光線視距良好且路面乾燥無缺陷，並
    無不能注意之情形，卻疏未注意，仍貿然直行致肇車禍，足
    認被告於本件具有過失。又告訴人因本件車禍致受有上開傷
    害，亦有長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷足參，自與被告
    之過失行為間，具有相當因果關係。至於告訴人騎乘慢車轉
    彎時未讓直行之汽車優先通行，堪認告訴人於本件亦與有過
    失，惟此仍無解免於被告本件過失傷害罪責。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後即留於現場，於據報前往現場之警員尚未查知
    何人駕車肇事之前即向到場之警員自承駕車肇事，並接受裁
    判一節，業據被告於警詢供述明確，且衡案發時該產業道路
    僅被告與被害人在場，而被害人其後果由救護車送醫救治，
    堪認係被告上開供述屬實，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告因過失致人受傷，告訴人所受之傷勢，被告
    過失之程度，告訴人與有過失之情節，尚未能達成民事和解
    ，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
