【裁判字號】    97,審易,1466
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第36號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國87年6月18日以87 年度偵字第
    7534號為不起訴處分確定；復於前揭觀察勒戒執行完畢經釋
    放後5年內，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第140
    0、1771 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第2766號裁定執行強制戒治，嗣
    經本院以88年度毒聲字第5372號裁定停止戒治所餘戒治期間
    付保護管束，於89年5月11 日期滿，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於88年5月13 日，以88年度偵字第1898號提起
    公訴，經本院以88年度易字第1364號判決判處有期徒刑10月
    確定。於上開強制戒治期滿後之5年內，於92 年間又因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第253 號判決判
    處有期徒刑1年、10月，應執行有期徒刑1年8 月確定，並與
    93年間因贓物案件經本院以93年度壢簡字第757 號判決所判
    處有期徒刑4月部分，定應執行有期徒刑2年確定；另因贓物
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用毒品案件，分別經本院
    以93年度壢簡字第1338號判決判處拘役50日、以94年度訴字
    第270號判決判處有期徒刑6月及1年6 月，應執行有期徒刑1
    年11月確定，及以 93年度訴字第1870號判決判處有期徒刑1
    年及10月，應執行有期徒刑1年7月確定，上開各罪經本院以
    96年度聲減字第4484號裁定，各經減刑為有期徒刑3月、9月
    、6月及5月，應執行有期徒刑1年8月15日確定，並與上開拘
    役50日及有期徒刑2年部分接續執行，於97年4月15日假釋出
    監，縮刑期滿日期為97年7月24 日（於假釋保護管束期間內
    再犯本案）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年5月12 日假釋期間為臺灣桃園地方法院檢察署採尿
    員採尿回溯96小時內之某時，在台灣地區某不詳處所，以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年5 月
    12日甲○○至臺灣桃園地方法院檢察署報到採尿送驗後，結
    果呈安非他命類陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
