【裁判字號】    97,壢簡,2594
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2594號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第4022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命殘渣袋伍個沒收銷燬
之，吸食器壹組、削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易決處刑書所載，茲引用之。
二、被告前有如事實欄所述前案執行紀錄，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
