【裁判字號】    97,桃簡,1209
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；未扣案之柺杖鎖壹支，沒收。又犯毀損他人物品罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；未扣
案之柺杖鎖壹支，沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；未扣案之柺杖鎖壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因停車問題與
    告訴人乙○○發生口角，竟不思以和平、理性方式溝通解決
    ，反係持柺杖鎖毆打告訴人，致告訴人受有左側尺骨骨折之
    傷害，復持拐杖鎖毀損告訴人之自小客車後擋風玻璃、左邊
    車窗玻璃及左前車門窗框，對於告訴人之人身及財產安全均
    已產生危害，其行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行、智識
    程度，及被告於本院審理中雖與告訴人達成和解，然未確實
    履行和解條件等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，及定其應執行刑並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至未扣案之柺杖鎖1 支，既係
    被告所有供其犯本件傷害及毀損犯行所用之物，業據被告供
    承在卷，且無證據證明該柺杖鎖業已滅失，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    10    月    31   日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
