【裁判字號】    97,桃簡,2930
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18730 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第323 條規定，電能、熱能及其他能量，關於29章竊
    盜罪之罪，以動產論。次按電業法第106 條之規定，係在保
    護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶，此觀諸該條各
    款、同法第2 條及處理竊電規則之規定自明。故私接電線，
    若係通過電力公司允許供電之他人電錶所設之線路內，因用
    電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電能，即屬
    該他人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態，依刑法
    之竊盜罪章論處（最高法院84年台非字第214 號判例意旨參
    照）。被告甲○○竊取之電能既係通過臺灣電力公司允許供
    電之該社區大樓公共用電之電錶所設之線路內，核其所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於97年7 月中旬某
    日起至同年8 月14日為警查獲之日止，每日竊取電能使用，
    係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環境下接續而為，
    以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應僅成立一
    竊盜罪。爰審酌被告竊取社區之公共電能，供其住處電器使
    用，足生損害於該社區住戶，犯行自屬非是，惟念其竊取電
    能之時間非長，犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生之危害程度、生活狀況、智識程度
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
第323 條： （竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
