【裁判字號】    97,桃簡,2706
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘毛重合計零
點玖壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：本件被告甲○○所施用之第二級毒
    品為甲基安非他命，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為安非
    他命，爰以更正。查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品。被告持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至
    扣案甲基安非他命二包（驗餘毛重合計○．九一公克），業
    經鑑定無訛，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告一紙可憑，是前開扣案物品既為第二級毒品，
    連同無從析離之包裝袋，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之。此外，扣案
    之吸食器一組，為被告所有，業據其供述在卷，且係供其施
    用甲基安非他命犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定諭知沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
