【裁判字號】    97,審易,1514
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9725號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
壹月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以90年度花簡字第272號判決判處有期徒刑4月確定，於92
    年7月31 日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年1月4日凌晨1時至2時許，自桃園縣平鎮市○○
    路130號甲○○住宅之隔壁1樓攀爬至該處5 樓後，將該處未
    上鎖之玻璃窗戶打開後，踰越具有防盜作用之玻璃窗戶進入
    屋內竊取數位相機、攝影機各1臺、相機鏡頭1個等物品，得
    手後以新臺幣3000元之價格，轉賣至臺北縣新莊市某處，嗣
    經甲○○報警在上址現場5 樓窗戶外側採得指紋後，送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定，與乙○○檔存指紋相符而查悉
    上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)現場勘查相片4張。
  (四)內政部警政署刑事警察局97年3月18 日刑紋字第0970039916
    號鑑驗書1份。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    1款、第2款、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
