【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1214號
原      告  聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            許惠君律師
被      告  廣信科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付價金等事件，本院於民國97年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬伍仟貳佰零玖元，及自民國
九十七年八月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告於民國96年5 、6 月間陸續向原告購買銅
    鉑基板（下稱系爭貨物），雙方約定貨款共計新台幣（下同
    ）983,115 元，嗣原告已依約交付貨物，被告卻遲未給付上
    開貨款。(二)另被告於96年6 、7 月間分別委託原告製作壓合
    代工報酬共計1,492,094 元，其後原告已依約完成壓合代工
    ，被告亦拒絕給付代工報酬；以上被告共積欠原告貨款及代
    工報酬2,475,209 元，屢經催討，均遭置之不理，爰依買賣
    及承攬之法律關係，請求被告上開貨款及代工報酬等語。並
    聲明：1.被告應給付原告2,475,209 元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。2.
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之統一發票5 件
    、銷貨單、出貨需求單、材料訂購單各2 件、製程貨量管制
    表6 件、出（貨）廠放行單兼送貨單7 件等影本在卷可稽。
    而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張為真正
    。
四、綜上，原告依買賣及承攬之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，及自起訴狀繕本送達（97年8 月1 日寄
    存於桃園縣政府警察局八德分局高明派出所，依民事訴訟法
    第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日於97年8 月11
    日發生效力）翌日即97年8 月12日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
