【裁判字號】    97,審易,519
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1198
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，檢察官認被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○均係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，被告甲○○、丁○
    ○2 人另觸犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    287 條前段及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○撤回其
    等之告訴（有本院97年7 月22日準備程序筆錄在卷可稽），
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10   月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
