【裁判字號】    97,桃簡,3134
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3134號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第18097 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」壹台及現金新臺幣壹萬壹仟佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第6 行之「超級大舞台小瑪莉」更正為「超級大
    舞臺」。
  (二)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告甲○○在其所擔任現場負責人
    之麵店內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭
    說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，是核被
    告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電
    子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子，就前開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自
    97年1 月某日起至同年7 月14日下午2 時25分遭警查獲時止
    ，在公眾得出入之上址麵店內擺設電子遊戲機與不特定人對
    賭之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續行
    為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應成立接續犯
    而為包括一罪。再被告係基於一賭博犯意以前開賭博性電子
    遊戲機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告利
    用經營小吃店之便違法經營電子遊戲場業，其犯罪情節非重
    ，經營之規模非大，對社會風氣之影響有限，且可牟得不法
    利益非多，惟犯後僅坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」1 台、機台內現金1 萬
    1, 310元，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18097 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
