【裁判字號】    97,審易,1548
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1548號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3447號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組及吸
    管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，於89年7 月13日停止戒治付保護管束
    出所，於89年12月2 日期滿執行完畢，並由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官檢察官於民國89年12月13日以89年度戒毒偵
    字第253 號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治期滿釋放
    後5 年內之92年間，再犯施用第二級毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以93年度簡字第49號判處有期徒刑3 月確定後，於
    93年3 月4 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    稱安非他命，本院應予以更正）之犯意，於97年6 月24日晚
    間某時許，在桃園縣桃園市○○路廣明陸橋下，以玻璃球吸
    食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年6 月25日
    凌晨1 時50分許，在桃園縣八德市○○○街220 號前為警查
    獲，並扣得其所有施用甲基安非他命所用（非專用）之玻璃
    球吸食器1 組及吸管1 支（起訴書漏載，另予補充）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
