【裁判字號】    97,桃簡,3179
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ASTIM  DAS.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18312 號），本院判決如下：
    主  文
ASTIM DASIYAH BINTI 犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告ASTIM DASIYAH BINTI 所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。爰審酌被告為圖小利，竟恣意竊取他人財物，
    所為實不足取，且犯後猶狡詞否認犯行，全然未見悔意，惟
    念及其在台期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，及考量其所竊得之行動電話價值約新台幣
    1 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
