【裁判字號】    97,審交簡,7
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PHANPHINI.
                  （現收容於內政部入出國及移民署收容事務
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18558 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
PHANPHINIT BUNTA服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行
使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。變造之署名為KHUMSA
NARET 居留證上所黏貼「PHANPHINIT BUNTA」相片壹張沒收。
    事實及理由
一、PHANPHINIT BUNTA原係泰國籍勞工，於民國89年12月26日申
    請來台工作而入境臺灣地區，嗣於翌（90）年7 月8 日自其
    雇主處逃逸。其為繼續在台居留，竟於某不詳時間，在桃園
    縣境內某處，以新台幣1 萬元之代價，委由某姓名年籍不詳
    之男子，在不詳處所將其相片換貼在同為泰國籍KHUMSA NAR
    ET所有之居留證上變造持有，並伺機使用。PHANPHINIT BUN
    TA嗣於97年8 月14日晚間6 時起，在桃園縣龍潭鄉○○○路
    上某工廠內與友人飲用約6 罐啤酒後，其明知服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，迨翌（15）日凌晨2
    時許結束時，其體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態，竟
    仍執意騎乘車號TX5 ─621 號機車外出購物，迨同日凌晨2
    時35分許行經桃園縣龍潭鄉○○路○○段與高楊北路口，終
    因不勝酒力遭警查覺駕車有異，經員警攔查後實施酒精測試
    ，查知呼氣中所含酒精濃度值每公升達0.86毫克。PHANPHIN
    IT BUNTA於遭查獲時為免遭發覺係逃逸外勞，竟基於行使變
    造特種文書之故意，出示上開變造署名為KHUMSA NARET之居
    留證而行使，當場遭警查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告PHANPHINIT BUNTA於警詢、偵查及
    本院審理中均坦承不諱，復有道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測記錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣
    政府警察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告外勞
    居留資料及入出境資料等在卷可稽。並有變造「KHUMSA  NA
    RET 」居留證1 張扣案可佐。足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、刑法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告變造居留證特
    種文書進而行使，其變造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪；又被告所犯公共危險罪與行使變造特種文書
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及行使變造特種文書而躲避查緝、對被
    害人所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    變造之署名為KHUMSA NARET居留證上所黏貼被告PHANPHINIT
    BUNTA 相片1 張，係被告所有供其為本件犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告願受科
    刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，被告對本判決不得上訴，附此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第212
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
