【裁判字號】    97,壢簡,2551
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2551號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12928號）本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，新台幣仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被害人甲○遭竊之JM5-221 號三陽重
    型機車，係2000年11月出廠，引擎號碼為KP915798號，而甲
    ○機車遭竊之同時，其機車置物箱內尚有新台幣（下同）40
    0 元及黑色三星牌手機1 支，該筆現金已遭被告乙○○花用
    殆盡外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告竊得現金
    400 元及黑色三星牌手機1 支部分固未據檢察官聲請處刑，
    惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之竊取機車部分，核屬單
    一事實之單純一罪關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應
    併予審判。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之
    價值、犯行所生之危害，已曾二度因竊盜案件均經判處罪刑
    確定暨執行完畢，詎尚不知省惕收斂，猶貪圖非份之財而萌
    故態致再犯本件同質之罪，惡性極重及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
