【裁判字號】    97,審易,1406
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年10月31日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又共同攜帶
    兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案油壓剪貳支均沒收
    。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案油壓剪貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國86年間，因違反廢止前肅清煙毒條例案件，經
    本院以86年度訴字第1593號判決判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，於89年5 月19 日 縮短刑期假釋出監並付保護管束，惟乙
    ○○於假釋期間因施用毒品案件，經撤銷假釋，尚餘殘刑有
    期徒刑1 年3 月又12日；又於90年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以90年度易字第424 號判決判處有期徒刑7 月確
    定；復於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年度訴字第178 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開2 罪
    刑嗣經本院以92年度聲字第942 號裁定應執行有期徒刑1 年
    2 月，並與上開殘刑接續執行，於91年7 月24日入監服刑，
    而於93年9 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於93
    年11月15日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，視為
    已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，而為下
    列竊盜犯行：
(一)乙○○意圖為自己不法之所有，於某不詳時間，在桃園縣中
    壢市○○里○○路331 巷前，持其所有之扳手（起訴書誤載
    為板鎖，應予以更正）（屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，足為兇器使用，然
    未扣案），竊取丁○○所有並停放在上址之車牌號碼為7A-2
    940 號自用小貨車及車內物品，得手後，供己作為代步之用
    。
(二)乙○○與丙○○（由本院另行審結）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年5 月10日上午5 時許，由乙○○
    駕駛其竊得之車牌號碼7A-2940 號自用小貨車搭載丙○○至
    桃園縣觀音鄉大同村7 鄰96號旁工地後，乙○○即持為其所
    有之油壓剪（屬金屬製品，質地堅硬，於客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，足為兇器使用）剪下該工地鷹
    架上由甲○○所有之鐵製水平踏板，而丙○○則在旁把風，
    並將已卸下鷹架踏板放置在上開小貨車上而得手，欲駛離現
    場之際即經警查獲，並在上開小貨車上扣得上開油壓剪2 支
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
