【裁判字號】    97,消債更,789
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第789號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，依消費者債務清理條例第6 條第1 項之
    規定，應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，此為必須具
    備之程式。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。再按法院
    認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財
    產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀
    況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁
    回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦分別
    規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費1,000 元，且未
    提出消費者債務清理條例第43條所定事項之關係文件、補充
    陳述、或相關證明，亦未為財產變動狀況之報告，致本院無
    從審酌本件是否確有更生原因存在，前經本院於97年9 月12
    日定期命於裁定送達後15日內補正，該裁定於97年9 月30日
    合法寄存送達於聲請人（於97年10月10日發生送達之效力）
    ，有該裁定送達證書在卷足稽，詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
