【裁判字號】    97,訴,1548
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1548號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            劉武科
被      告  元記工業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    號
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年10月17日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟參佰參拾伍元，及自民
國九十七年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點九
八計算之利息，暨自民國九十七年八月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司（即創始機構，下
    稱新竹商銀）依據金融資產證券化條例規定，並經主管機關
    行政院金融監督管理委員會核准後依法公告，於民國95年9
    月19日將其對被告之債權資產信託與原告（即受託機構）。
    又新竹商銀業於96年7 月2 日因與渣打國際商業銀行股份有
    限公司營業合併，並更名為渣打國際商業銀行股份有限公司
    ，一併敘明。
三、原告主張：被告元記工業有限公司（下稱元記公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告簽立銀行授信契約書，於95年
    7 月14日向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借款期
    間至98年7 月14日止，且應按月攤還本息。其利息第1 至6
    期，按原告立約時定儲利率指數（2.02％）減16碼（每碼0.
    25％，以下同）、第7 至12期按定儲利率指數加7.84碼、第
    13至24四期按定儲利率指數加23.84 碼為年息7.98％（即本
    件起訴時請求之利率）；均以固定計息，並應按月攤還本息
    。另約定被告元記公司若未依約還本繳款，借款視為全部到
    期者，自逾期之日起，逾期6 個月以內者，按上開利率10％
    ；超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告元記
    公司僅繳款至97年7 月14日，自97年8 月14日起即未依約履
    行。依上開授信契約書通用條款第11條約定，借款已視為全
    部到期，被告計尚欠如主文第1 項所示之本金、利息與違約
    金。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會金管銀（四）字第09600223980 號函、歷次定儲利率指數
    表、授信契約書各1 份、客戶放款往來明細2 紙（以上均影
    本）為證，核屬相符；且被告就原告主張之上開事實，均已
    於相當時期受合法之通知，而均於言詞辯論期日不到場，亦
    均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認。原告主張之事實，堪信為真。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一方
    於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，
    民法第478 條前段、第739 條及第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告元記公司自97年8 月14日起未付系爭借款本息
    ，依兩造前開約定，全部債務視為全部到期，被告元記公司
    應即全部清償，並給付約定之利息及違約金；而被告丙○○
    、甲○○為元記公司對原告所負前開債務之連帶保證人，被
    告丙○○、甲○○亦應就上開債務負連帶清償之責，從而原
    告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告三人連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，自無不合，應
    予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中   華   民   國     97     年    10    月    31    日
                      民事第二庭  法  官   尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國    97     年    10    月    31    日
                                  書記官   劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
