【裁判字號】    97,桃簡,2648
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告於民國92年間，
    因恐嚇取財案件，經本院以91年度易字第1055號判決判處有
    期徒刑5 月確定，嗣於93年12月27日縮短刑期執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供手機及門號供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人
    乙○○受詐騙之金額高達新臺幣421 萬元，被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，且其為臺灣
    桃園地方法院檢察署通緝之時間為97年6 月20日，有通緝書
    在卷可憑，係於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施
    行之後，並無不得減刑之情形，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)另被告所申辦之手機門號0000000000號SIM 卡及行動電話1
    支，業已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非
    屬違禁物，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1018號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
