【裁判字號】    97,壢簡,2809
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2809號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有已供本次施用之甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪
    。。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、成癮性
    之強弱及因此對社會潛生危害之大小暨其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之玻璃球吸食器1 組係屬被告所有而供其施用甲基安非他命
    之用乙情，業據其於警詢及偵查中供明，為供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
