【裁判字號】    97,壢簡,2479
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15114 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充道路交通事故現場圖、調查報告表各1 紙及
    現場照片8 張外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。本
    件犯罪地點在桃園縣龍潭鄉○○路370 巷75號前之公共巷道
    ，為不特定人得共聞共見之場所，被告於上述時、地以台語
    「俗辣」一語辱罵告訴人甲○○，依一般社會通念，前開語
    詞已足貶低告訴人之社會評價，確足使告訴人之名譽受損，
    被告所為自已構成公然侮辱。核被告所為，係犯刑法第 309
    條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告係因告訴人停放車輛擋
    住其住家出入口之停車擦撞糾紛，而以穢語辱罵告訴人之犯
    罪情節，與告訴人所生損害程度，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
