【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1050號
原      告  乙○廖李平西之繼.
            丙○○兼廖李平西.
            戊○○兼廖李平西.
            丁○○兼廖李平西.
            甲○○
被      告  己○○    桃園縣桃.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度訴緝字第74
號偽造文書刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度附民緝字第2 號
），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年10月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
      主  文
被告應給付原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○新台幣壹佰貳拾
萬元，及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新台幣陸萬元，及自民國九十七年六月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告戊○○新台幣拾捌萬元，及自民國九十七年六
月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丁○○新台幣伍拾陸萬元，及自民國九十七年六
月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○其餘之訴駁回。
原告甲○○之訴駁回。
本判決第一項於原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○以新台幣肆
拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告丙○○以新台幣貳萬元供擔保後，得假執行
。
本判決第三項於原告戊○○以新台幣壹拾貳萬陸仟元供擔保後，
得假執行。
本判決第四項於原告丁○○新台幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後，得
假執行。
原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○其餘假執行之聲請駁回。
原告甲○○假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告分別於下列期間，邀訴外人廖李平
    西及原告丙○○、戊○○、丁○○、乙○參加其召集之互助
    會，均於開標後不久即惡性倒閉，詐取訴外人廖李平西及原
    告丙○○、戊○○、丁○○、乙○如下之金額：(一)於民國87
    年6 月30日以自己為會首，召集會金每月新台幣（下同）2
    萬元之互助會，會期自87年6 月30日起至90年11月30日止，
    計43期，邀訴外人廖李平西及原告戊○○各參加1 會，每月
    30日開標1 次，底標為2,000 元，被告於開標19期後即惡性
    倒會，計詐取訴外人廖李平西及原告戊○○各38萬元。(二)於
    87年12月25日以自己為會首，召集會金每月2 萬元之互助會
    ，會期自87年12月25日起至90年11月25日止，計37期，邀訴
    外人廖李平西參加1 會，每月25日開標1 次，底標為2,000
    元，被告於開標13期後即惡性倒會，計詐取訴外人廖李平西
    26萬元。(三)於88年1 月5 日以自己為會首，召集會金每月2
    萬元之互助會，會期自88年1 月5 日起至90年3 月5 日止，
    計39期，邀訴外人廖李平西及原告丁○○各參加1 會，每月
    5 日開標1 次，底標為2,000 元，被告於開標25期後即惡性
    倒會，仍有14期未開標，計詐取訴外人廖李平西及原告丁○
    ○各50萬元。(四)於88年8 月20日以自己為會首，召集會金每
    月1 萬元之互助會，會期自88年8 月20日起至92年5 月20日
    止，計46期，邀訴外人廖李平西及原告丁○○、丙○○各參
    加1 會，每月20日開標1 次，底標為1,000 元，被告於開標
    6 期後即惡性倒會，仍有40期未開標，計詐取訴外人廖李平
    西及原告丁○○、丙○○各6 萬元。總計被告共詐得訴外人
    廖李平西及原告丙○○、戊○○、丁○○、乙○如聲明所示
    金額，上開事實並經本院96年度訴緝字第74號判處被告有期
    徒刑2 年6 月在案。原告等因此分別受有不同金額之損害，
    又訴外人廖李平西業已死亡，原告丙○○、戊○○、丁○○
    、乙○為其繼承人，爰依繼承及侵權行為之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告乙○、丙○○、戊○○
    、丁○○150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。(二)被告應給付原告丙○○18
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。(三)被告應給付原告戊○○38萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。(四)被告應給付原告丁○○56萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(五)被告應
    給付原告甲○○12萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。(六)原告等願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告則以：被告從未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀否認
    其冒名盜標原告等參加之互助會，原告等應就其有參加上開
    哪些互助會、已給付若干會款、遭人冒標及受詐領金額提出
    證明，且原告等得請求應限於因侵權行為所生損害，非其已
    繳納之會款。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業經本院調閱本院96年度訴緝字第74號刑
    事卷宗，查核所附卷證資料在案，且被告之行使偽造私文書
    之犯行經此刑事判決所認定，並經判處被告罪刑確定。被告
    雖於本院辯稱其未冒標，且詐取之金額較少等云云，但未舉
    反證以實其說，不足憑採。又查原告丙○○、戊○○、丁○
    ○、乙○均係上開互助會會員，於88年11月間倒會時，均為
    活會，並有互助會簿在於上開卷宗可稽，堪信原告丙○○、
    戊○○、丁○○、乙○主張為實在。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」民法第184 條定有明文
    。本件訴外人廖李平西業已死亡，其餘原告丙○○、戊○○
    、丁○○、乙○為訴外人廖李平西之繼承人，訴外人廖李平
    西與原告丙○○、戊○○、丁○○、乙○因被告冒名標會致
    雖為活會會員卻無法取得會款，顯因被告之故意侵害行為致
    受有損害，原告丙○○、戊○○、丁○○、乙○依據侵權行
    為及繼承之法律關係據以請求，自非無據。又系爭互助會採
    內標制，為被告所不爭。故於互助會倒會前，每次標會之會
    息，為活會會員當次標會應得之利益。從而，原告主張(一)被
    告應給付原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○120 萬元，及
    自97年6 月18日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。(二)被告應給付原告丙○○6 萬元，及自97年6 月18日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(三)被告應給付原告
    戊○○38萬元，及自97年6 月18日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。(四)被告應給付原告丁○○56萬元，及自
    97年6 月18日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、末按事實審法院應依當事人主張之事實為論斷；逾越當事人
    主張之事實或曲解當事人主張之事實而為論斷，於法均屬違
    誤。最高法院85年度台上字第294 號著有判決可資參照。原
    告甲○○於其所提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀主張，對其
    為侵權行為之人為被告以外之人；而訴外人廖李平西就150
    萬元中之30萬之部分主張侵權行為之人非被告；原告丙○○
    就其請求之18萬元中之12萬元部分主張侵權行為之人非被告
    ，則於附帶事損害賠償訴訟中，得請求賠償損害之人僅為廖
    李平西、乙○、丙○○、戊○○、丁○○，是原告甲○○之
    請求，自無理由，應予駁回。又因廖李平西之主張其因被告
    之侵權行為而致之受損範圍僅為120 萬元，則原告乙○、丙
    ○○、戊○○、丁○○基於繼承廖李平西財產之法律關係，
    就該部分，僅能請求被告賠償120 萬元；原告丙○○就其本
    身遭受被告之侵權行為而致之受損部分主張僅為6 萬元，則
    其自僅能請求被告賠償6 萬元，彼等逾此範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。
七、又原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○，陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，就其勝訴部分，經核尚無不合，爰裁定相當
    之擔保金額予以准許。至於原告乙○、丙○○、戊○○、丁
    ○○、甲○○敗訴之部分，其假執行之聲請即失所附麗，應
    予駁回。
八、據上論結，原告乙○、丙○○、戊○○、丁○○之訴為一部
    有理由，一部無理由；原告甲○○之訴為無理由，爰判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
