【裁判字號】    97,聲,1407
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1407號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  文德光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬伍仟貳佰捌拾伍元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第2004號假扣押裁定，以鈞院94年
    度存字第1979號提存事件提存新台幣（下同）33萬7,500 元
    為相對人供反擔保後撤銷假扣押；茲因兩造間之假扣押事件
    之本案訴訟業經鈞院94年度桃智簡字第4 號、鈞院95年度簡
    上字192 號判決相對人部分勝訴確定，相對人業已聲請強制
    執行，並自聲請人所提存之上開擔保金收取完畢，相對人收
    取後之餘額為15萬5,285 元，鈞院執行處並已撤銷超過收取
    金額外之扣押命令，並通知聲請人取回提存物。又聲請人已
    以存證信函通知相對人於收受之日起20日內行使權利，相對
    人於收受該通知後迄未行使權利，爰聲請返還上開提存物等
    語，並提出提存書、繳款書、民事判決書及確定證書、執行
    處通知書、提存所函，存證信函及其掛號郵件收件回執等影
    本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。經查，聲請人與
    相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院94年度裁全字第
    2004號假扣押裁定，提供上開反擔保金，以本院94年度存字
    第1979號提存事件提存後，撤銷本院94年執全字第1377號查
    封；嗣兩造間之假扣押事件本案訴訟經本院以95年度簡上字
    第192 號民事判決相對人部分勝訴，該判決並於96年9 月2
    日確定在案，且相對人已執上開民事確定判決聲請強制執行
    聲請人所提存之反擔保金完畢等情，業據本院依職權調閱上
    開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、損害賠償民事卷，查
    核屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後以，以台北南海
    郵局第497 號郵局存證信函催告相對人行使權利，相對人收
    受上開信函後，迄未行使權利等情，有聲請人提出存證信函
    及其收件回執附卷可查，復有本院民事紀錄科查詢表2紙 附
    卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
