【裁判字號】    97,司促,36177
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36177號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查，依債
    權人提出之支票所示，其發票人均非債務人，支票背面亦無
    債務人背書之記載，依票據法第144 條準用同法第85條第1
    項，支票執票人行使追索權之對象，限於背書人、發票人及
    支票上其他債務人，故本件債權人欲對債務人行使追索權為
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
