【裁判字號】    97,審訴,2231
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3177號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點參玖公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參
    玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年2 月1 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至91年8 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第469 號為不起訴處
    分確定。於93年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用毒品等案件，經本院以94年度訴字第779 號分別判處
    有期徒刑8 月、3 月，定應執行有期徒刑9 月確定；於94年
    間又因恐嚇取財案件，經本院以94年度易字第1319號判處有
    期徒刑5 月確定，上開三罪並經本院以96年度聲字第1142號
    裁定定其應執行有期徒刑1 年確定；於94、95年間再因施用
    毒品案件、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、竊盜案件，分
    別經本院以95年度訴字第527 號判決判處有期徒刑10月確定
    、95年度訴字第563 號判決判處期徒刑5 月，併科罰金新臺
    幣30,000元（易服勞役為33日）確定、95年度壢簡字第423
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並經本院以96年度聲減字第
    8849號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月又15日確定，
    並與上開應執行刑有期徒刑1 年接續執行，已於96年11月22
    日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，先於97年6 月
    8 日晚間某時，在其桃園縣中壢市○○○路○段91巷23弄34
    號住處內，以抽煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。又於同年月10日中午某時，在同上址之住處，以抽煙之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時35分
    許，在桃園縣中壢市○○路○段與健行路路口為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.39公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
