【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    協同辦理承購土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一一Ο六號
原      告  己○○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求協同辦理承購土地事件，於民國九十七年十月
十四日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
壹、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國九十七年四月二十四日，向訴外
    人財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處（下稱國有財
    產局桃園分處）申購坐落桃園縣中壢市○○段一七九地號之
    國有土地（下稱系爭土地）；嗣經國有財產局桃園分處於同
    年月二十九日，以台財產北桃二字第0970002733號函函覆原
    告略以：可依法承購系爭土地，且系爭土地尚毗鄰第三人所
    有之私有土地，請書面會同該私有土地所有權人共同承購；
    倘該私有土地所有權人無意承購系爭土地，則請上開所有權
    人出具無意承購聲明書及其印鑑證明、身份證明文件。因被
    告等人所有之土地毗鄰系爭土地，依法被告等人亦有優先承
    購系爭土地之權利，惟經原告徵詢，被告等人均表明無意承
    購；詎原告向被告等人請求出具無意承購聲明書時，屢遭拒
    絕。又原告之所以擬承購系爭土地，乃因經本院九十一年度
    訴字第二九號民事判決裁判分割兩造等人間之共有土地時，
    原告分配得之坐落桃園縣中壢市○○段一七四、一七二之六
    地號土地毗鄰系爭土地，惟無個別利用價值，須購得系爭土
    地方能合併開發；且上開判決亦主張原告應承購系爭土地以
    擴大面積提升使用效率。另原告亦因上開判決所定分割方式
    支付被告等人新臺幣（下同）二十餘萬元，承購系爭土地亦
    未損及被告權益，詎被告蓄意刁難。為此，爰提起本件訴訟
    ，並聲明：被告應出具無意承購聲明書、印鑑證明與身份證
    明等文件，供原告承購系爭土地。    ；
二、被告丙○○、戊○○、丁○○則以毗鄰系爭土地之坐落桃園
    縣中壢市○○段一七四地號土地固係原告所有，然依法令被
    告並無同意原告承購系爭土地之義務，故原告提起本件訴訟
    實無理由等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。另被告乙
    ○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張系爭土地係國有土地，兩造均為毗鄰系爭土地之土
    地所有權人，而其前向訴外人國有財產局桃園分處申購系爭
    土地時，經國有財產局桃園分處以：可依法承購系爭土地，
    尚有被告等人，原告應會同被告共同承購；倘被告無意承購
    系爭土地，則請被告出具無意承購聲明書及其印鑑證明、身
    份證明文件等語通知原告，為此提出本訴等語，此為被告丙
    ○○、戊○○、丁○○所否認，並以事實及理由欄二之前段
    所載等語置辯，惟查：
（一）按「非公用財產類之不動產，有左列各款情形之一者，得
      專案報經財政部核准讓售︰…六、其他不屬前五款情況，
      而其使用情形或位置情形確屬特殊者。…」、「依本法第
      五十二條之一第一項辦理讓售，其讓售對象如下：…六、
      其他使用情形或位置情形確屬特殊者，為實際需用人（第
      一項）。…本法第五十二條之一第一項第六款所稱之使用
      情形或位置情形確屬特殊，係指下列情形之一（第三項）
      ：…二、與私有土地交雜，無法單獨利用者。…」，此為
      國有財產法第五十二條之一第一項第六款及國有財產法施
      行細則第五十五條之一第一項、第三項第二款規定可參。
      又與私有土地交雜，無法單獨利用之國有非公用土地，得
      專案報經財政部核准讓售與實際需用人。此類國有土地，
      其讓售對象除有特殊情形（例如：整體開發案件係讓與開
      發人）外，就客觀上而言，應為鄰地所有權人。而倘申購
      人申購範圍尚毗鄰其他權屬之私有土地，除該私有土地係
      供公共使用（例如道路、溝渠，）、屬公共設施用地等，
      就客觀上判斷顯無法與該國有土地合併利用者外，為免辦
      理讓售後，衍生爭議及不必要之困擾，應通知申購人取具
      其他鄰地所有權人同意由其單獨承購該範圍國有地之同意
      書後辦理，無法取具同意書者，以公開標售方式處理等語
      ，亦有財政部國有財產局九十一年五月十六日台財產局管
      字第0910012401號函文乙紙影本可參。準此，可知申購與
      私有土地交雜、無法單獨利用之國有非公用土地時，如該
      國有土地有毗鄰其他權屬之私有土地者，申購人於提出申
      購之同時雖應依上開函文取得其他鄰地所有權人之放棄申
      購同意書，但此非謂該其他鄰地所有權人有配合申購人出
      具放棄申購同意書之義務，換言之，如該鄰地所有權人拒
      絕配合提出者，申購人僅能申請該管機關將該筆國有土地
      逕付公開標售，合先敘明。
（二）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付；給付，不
      以有財產價格者為限，固為民法第一百九十九第一項、第
      二項所規定。本件系爭土地係國有土地，而兩造均為系爭
      土地之毗鄰土地所有權人等情，業為兩造所不爭執，今原
      告雖以其為系爭土地毗鄰所有權人之一，欲向國有財產局
      桃園分處申購系爭土地，而請求被告提出放棄申購同意書
      、印鑑證明與身份證等文件云云，惟揆諸前開說明，被告
      等人縱亦無申購系爭土地之意願，渠等亦無配合提出上開
      文書及身分證明等文件之義務，是以原告上開請求，於法
      無據，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造
      其餘攻擊防禦方法，核與本案判斷已無甚影響，爰不擬一
      一論駁，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十   月   三十一   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   十   月   三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
