【裁判字號】    97,審訴,2421
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（桃園市戶政事務所）
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4226號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
    海洛因貳包含袋（合計毛重零點陸公克，驗餘毛重零點伍捌
    公克）均沒收銷燬之，分裝勺壹支沒收。又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（
    包淨重壹點柒肆捌貳公克、壹包淨重零點零壹玖陸公克）
    均沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣
    案第一級海洛因貳包含袋（合計毛重零點陸公克，驗餘毛重
    零點伍捌公克），第二級毒品甲基安非他命肆包（包淨重
    壹點柒肆捌貳公克、壹包淨重零點零壹玖陸公克）均沒收銷
    燬之，分裝勺壹支、吸食器壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第704 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向而於94年6 月23日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年毒偵字第2627、2911號為不起訴處
    分確定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於97年7 月16日上午
    9 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段1 巷14號4 樓住處，以
    鋁簿紙燒烤之方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球吸食之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年7 月16
    日下午4 時20分許，在上址住處樓梯間處，為警查獲，並扣
    得第一級海洛因2 包含袋（合計毛重0.6 公克，驗餘毛重0.
    58公克），第二級毒品安非他命4 包（3 包淨重1.7482公克
    、1 包淨重0.0196公克），及其所有施用毒品所用（非專用
    ）之吸食器1 支、分裝勺1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
