【裁判字號】    97,壢簡,2494
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第5 行補充「引擎
    號碼CG0000000Y號自小客車係乙○○所有，於97年7 月5 日
    上午6 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街188 巷內遭人竊取
    」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」
    、「車籍查詢基本資料1 紙」、「桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單1 紙」、「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單1 紙」、「扣案車輛照片2 幀」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯同法第349 條第
    1 項之收受贓物罪嫌；惟按刑法第349 條第1 項收受贓物罪
    ，所稱之「收受」，係指無償取得贓物之行為（最高法院72
    年度台非字第63號判決意旨參照），是收受贓物雖為贓物罪
    之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於搬運、寄藏、故買、
    牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成立贓物之後，有所收
    受而取得持有者均屬之，然如已合於搬運、寄藏、故買、牙
    保贓物之行為，自不論以收受贓物罪。查本件被告明知真實
    姓名年籍不詳綽號「阿福」之成年男子所交付之上開自小客
    車（未懸掛車牌，原車牌號碼為5A-2307 號），係來路不明
    之贓物，仍以新臺幣3 萬元之代價購入供己使用，則被告上
    開所為應屬刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。從而，聲請
    簡易判決處刑意旨上開認定容有誤會，然因二者基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條。查被告前因詐欺案件，經本
    院以91年度易字第2339號判決判處有期徒刑10月，繼經臺灣
    高等法院以92年度上易字第3529號判決駁回上訴確定，甫於
    民國94年8 月4 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    利益而故買贓物，助長不法財產犯罪盛行，且增加被害人尋
    回失物之困難，其行為實有不該，復犯後否認犯行，狡詞卸
    責，全然未見悔意，惟念及其所故買之贓物已歸還被害人，
    有贓物認領保管單1 紙附卷可參，被害人所受損害已獲部分
    減輕，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所故買贓物之價
    值暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
