【裁判字號】    97,審簡,454
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10877 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重壹點
零柒參陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得非法持有，竟於97年1 月間某日，在臺灣地區
    某不詳地點，向真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子
    處，取得第二級毒品甲基安非他命而持有之，嗣於97年2 月
    2 日晚間7 時15分許，在桃園縣平鎮市○○路206 號11樓內
    為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重1.0736
    克）。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人林文枝於警詢及檢察官偵訊中之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、憲兵司令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0970000791號鑑
      定書及扣案甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重1.0736公克
      ）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告願受科
    刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，被告對本判決不得上訴，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第455 條之
    1 第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
