【裁判字號】    97,審訴,2236
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾
    月。扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒壹支
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於87
    年10月8 日執行完畢釋放出所。又於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內復因施用毒品案件，經本院分別以92年毒聲
    字第2083號、92年毒聲字第3550號裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於93年1 月9 日因法律修正釋放出所（本次戒治尚不
    能認為已執行完畢），該次犯行並經本院以92年桃簡字第
    1911號判處有期徒刑4 月確定，於95年6 月14日縮刑期滿執
    行完畢。又因妨害兵役案件，經本院以95年桃簡字第902 號
    判處有期徒刑3月確定，於96年1月11日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，復於97年5 月29日上午6 時許，在桃園縣桃園
    市○○○街90巷13之4 號5 樓住處，以針筒施打第一級毒品
    海洛因1 次，及於97年6 月1 日上午7 時許為警採尿起回溯
    96小時內某時，在某不詳地點，以吸食器施用第二級毒品安
    非他命1 次。嗣於97年6 月1 日凌晨1 時50分許，在桃園縣
    桃園市○○○路與朝陽街口，為警查獲，並扣得沾殘海洛因
    殘渣袋1 個及注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
