【裁判字號】    97,壢簡,2748
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第17246 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺
小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、現金新臺幣貳仟壹佰肆拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。經查，被告甲○○在其所擔任現場
    負責人之「高校女孩檳榔攤」二樓內，擺設上開賭博性電子
    遊戲機1 臺，且上開機臺為警查獲時，已插上電源插頭，並
    且可正常運作，內有賭資新臺幣（下同）2,140 元等情，此
    有桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所現場臨檢紀錄表及
    現場蒐證照片6 張在卷可佐，甚為明確，可見被告於上址擺
    放電子遊戲機，供人把玩，自屬經營電子遊戲場業無疑，是
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之違法經
    營電子遊戲場業罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「小
    陳」及另不詳姓名之成年男子三人間，就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自97年7 月18日
    下午3 時起至同年7 月25日下午6 時46分遭警查獲時止，在
    上址擺設電子遊戲機營業之行為，係於密切接近之時、地實
    施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，應成立接續犯而為包括一罪。爰審酌被告違法經營
    電子遊戲場業之期間不長，規模不大，對社會風氣之影響有
    限，及其可牟得不法利益非多，犯後坦承犯行，態度難稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」1 台（含IC板1 片
    ）、機臺內之現金2,140 元，係共犯「小陳」所有，供本件
    犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒
    收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17246 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
