【裁判字號】    97,桃簡,1685
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17725 號、97年度偵第12237 號），本院判決如下：
    主    文
乙○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由        1
一、乙○於民國96年6 月23日16時40分許，在桃園縣桃園市○○
    路509 號前購買彩券，因其牌號SLB-186 號之輕型機車停放
    路邊，遭甲○○所駕駛牌號5U-7880 號之自用小客車於倒車
    時不慎撞倒，2 人遂當場發生爭執。乙○公然以「俗仔」（
    台語）、「你戴這項鍊是什麼雞巴」（國語）等語侮辱甲○
    ○。甲○○則公然以「看你臉很兇啊？來打我啊，你怎麼不
    敢打，你是俗仔，只有你們這種窮人才會來買彩券。」（國
    語）等語侮辱乙○。案經乙○、甲○○分別訴由桃園縣政府
    警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據甲○○於本院調查時對於上情坦認不諱，核與告訴人乙
    ○迭於警詢、檢察官偵訊時指述遭公然侮辱之情節相符，並
    經證人李秀卿於檢察官偵訊時結證屬實，被告甲○○公然侮
    辱犯行，事證已明。
三、另查被告乙○於檢察官偵訊時則矢口否認有何公然侮辱犯行
    ，辯稱：伊並未對告訴人甲○○說這些侮辱的話等語。惟查
    ：上揭事實，業經告訴人甲○○迭於警詢、檢察官偵訊及本
    院調查時指述遭被告乙○以上開言語侮辱等情甚明，並經證
    人吳維在檢察官偵訊時證述無訛且互核相符，再衡以本件係
    因被告甲○○倒車撞倒被告乙○之機車，致雙方發口角爭執
    一情，亦為被告乙○所不否認；而證人李秀卿亦在檢察官偵
    訊時結稱伊與被告乙○因為情緒激動聲音比較高等語，則被
    告二人在此等情緒控制不佳之情狀下，互為辱罵對方，尚無
    何乖違常情之處，告訴人甲○○之指述洵非子虛而可採。被
    告上開所辯，為飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告二人
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號徐若涵解釋著有明文。查
    被告二人在上開彩卷行前所為，已足使不特定人得以共見共
    聞，並依一般社會通念，前開語詞已足互相貶低對方社會評
    價，確足使名譽受損，被告二人所為自已構成公然侮辱。核
    被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告二人偶因倒車糾紛，致情緒控制不佳而互相侮辱對方，
    雙方尊嚴受有損害，尚未達成和解，兼衡其等之品行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告二人前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足參，
    信其等經此追訴審判當知警惕而無再犯之虞，爰均宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
