【裁判字號】    97,審易,1521
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16371
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年間因連續施用第一級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第240 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，刑期自93年8 月13日起算，迄94年3 月6 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。竟猶不知悔改，於97年5 月1 日
    下午4 時許，由不知情之吳富堂（由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官另為不起訴處分）載往桃園縣楊梅鎮大金山下35號
    處，吳富堂暫離後，甲○○即穿過該處屋外空地旁未有任何
    鐵圍欄防閑設備圍繞之樹叢至該處屋外空地，接續徒手竊取
    乙○○所有、置放位於該空地狗屋上之鋼索1 捆及雞舍內之
    耕耘機鐵輪胎1 個，得手後載往「和興資源回收場」，變賣
    予不知情之鄭羽珊得款新臺幣690 元，嗣經警據報後循線查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審判中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵訊中之證述、證人鄭羽珊於警詢及
    證人吳富堂於檢察官偵訊中之證述。
  (三)贓物認領保管單、簽收單、現場照片20張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、公訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越其他
    安全設備竊盜罪，惟被告於本院審理時供稱：伊是自照片編
    號七的樹叢進入，拿到東西後再從原來的樹叢出來，沒有任
    何圍牆，伊也沒有破壞門鎖等語明確（見本院97年10月23日
    簡式審判筆錄），與被告於警詢時之供述互核相符，並經本
    院調取現場照片共16張在卷可稽，則被告乃以穿過屋外空地
    旁未有任何鐵圍欄防閑設備圍繞之樹叢至屋外空地竊盜，本
    案應僅構成一般竊盜罪，公訴意旨認被告犯踰越其他安全設
    備竊盜罪，容有違誤，惟基本社會事實同一，本院自得變更
    起訴法條為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年  10    月    31    日
                      刑事庭   法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年  10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
