【裁判字號】    97,審訴,2474
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2474號
                                    97年度審訴字第2502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3806號、第4896號），於中華民國97年10月31日下午5 時許
，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以87年度易字第1319號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因
    其戒治成效經評定為合格，再經本院以88年度毒聲字第679
    號裁定停止戒治併付保護管束，嗣因其於保護管束期間，違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以88年度毒聲字第
    3838號裁定撤銷停止戒治，迄至89年8 月11日強制戒治期滿
    執行完畢，其前開所犯連續施用第二級毒品犯行，則經本院
    以87年度易字第1319號判決判處免刑確定。於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內（即92年5 月某日起至94年6 月28日間）
    ，再因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第
    1763號判決判處有期徒刑4 月確定。於93年間因犯竊盜案件
    ，經本院以93年度桃簡字第1365號判決判處有期徒刑10月，
    緩刑3 年確定，嗣經本院以95年度撤緩字第2 號裁定撤銷緩
    刑，應執行有期徒刑10月確定，前開各罪經接續執行後，於
    96年4 月11日假釋出監併付保護管束，嗣因其於保護管束期
    間，違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋（尚餘
    殘刑1 月）並經本院以97年度聲減字第134 號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑5 月確定後，已無須執行殘刑而於96年7 月
    16日視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，分
    別於下列時、地施用第一、二級毒品，而為警查獲：
  (一)於97年6 月7 日某時，在桃園縣大園鄉○○路邊，分別以針
    筒注射及吸食器吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月9 日凌晨1 時30分
    許，因另涉竊盜案件，為警在桃園縣蘆竹鄉○○路與南竹路
    路口查獲，並經其同意採集尿液送驗後查悉上情。
  (二)於97年7 月8 日為警採尿時起分別往前回溯26小時及96小時
    內某時，在桃園縣大園鄉某處，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年7 月8 日晚間
    7 時許，為警在桃園縣大園鄉田心村32鄰17之3 號查獲，並
    經其同意採集尿液送驗後查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
