【裁判字號】    97,桃交簡,4002
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：被告甲○○前因毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十一年度簡字第二一三七號刑事判決判處有期徒刑四
    月確定，又因擄人勒贖案件，經臺灣高等法院九十四年度上
    更一字第三四七號刑事判決判處有期徒刑七年確定，前開二
    案，經臺灣高等法院以九十四年度聲字第一四八六號裁定應
    執行有期徒刑七年二月確定，又經臺灣高等法院以九十六年
    度聲減字第三三九三號裁定減刑，並定應執行刑為七年一月
    確定，甫於民國九十七年五月二十七日假釋出監，現仍在假
    釋保護管束期間內，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，是被告所犯上開兩案皆未執行完畢，並不構成累犯，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認本件被告應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑云云，尚有誤會。其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
