【裁判字號】    97,審訴,2136
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3151號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之
    ，削尖吸管壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之，削尖吸管壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於89年6
    月9 日停止戒治轉受刑人，並付保護管束，於89年11月25日
    保護管束期滿，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字
    第25號為不起訴處分確定。於94年間（即前開強制戒治執行
    完畢後五年內）復因施用毒品等案件，經本院以94年度訴字
    第968 號分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，並定其應執行
    刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，已於95年11月2 日期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年4 月14日晚間11時許
    ，在桃園縣桃園市○○路之某處，分別以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月16日凌晨1 時許，在桃園
    縣桃園市○○路51號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘毛重0.26公克）及其所有供其施用第一級毒品海
    洛因所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
