【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第62號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償，經本院刑事庭以96年度重附民字第20號裁定移送前來
，本院於民國97年10月14日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳仟陸佰玖拾柒萬柒仟元及自民國九十七
年十月五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告原提起刑事附帶
    民事訴訟時，請求被告應給付原告新台幣（下同）2,700 萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，嗣於民國97年5 月1 日具狀變更聲明為：
    被告應給付原告26,977,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸前開法條所示，尚無不合，應予准許
    。
三、原告主張：
  (一)被告自88年間某日起至92年6 、7 月間止，向原告謊稱投資
    股票10萬元，每月可收5,000 元之紅利，及投資法拍屋10萬
    元，每月可收3,000 元至6,000 元之紅利，且為遂其詐騙目
    的，初始均按期支付紅利，致原告陷於錯誤，陸續將資金交
    付與被告本人或匯入其玉山商業銀行中壢分行帳戶（帳號：
    0000 0000000），合計原告因被告之詐騙共交付26,977,000
    元與被告。惟被告於取得上開款項後，實際上並未從事上開
    投資事宜，均挪為己用，迄至92年6 、7 月間，被告因資金
    週轉不靈，無法如期支付紅利及返還本金與原告，遂以簽發
    本票之方式承認原告之投資金額，惟其嗣後亦未依約清償，
    原告始知受騙。被告上開詐欺之行為，業經本院刑事庭以95
    年度重訴字第62號判處被告有罪在案。
  (二)為此，原告爰依民法第92條、第814 條、第816 條、第179
    條及第184 條第1 項規定訴請被告返還上開遭詐欺之金額。
    並聲明：
    1.被告應給付原告26,977,000元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之支票、存
    款憑條、台灣高等法院97年度上易字第361 號刑事判決為證
    。被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任
    何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依法
    視為自認，是原告之主張堪認為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。經查，被告以投資為由，向原告
    詐得26,977,000元，然實際並未從事投資行為，致原告受有
    26,977,000元之損害，從而，原告依侵權行為之法律關係請
    求被告賠償26,977,000元，為有理由。
七、給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
    訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
    之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第
    229 條第2 項、第233 條第1 項、第203 條分別定有明文。
    本件為侵權行為之債，兩造自無約定清償期及利率，原告主
    張被告應自附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    按法定利率計算之利息，依上規定應屬有據，而本件起訴狀
    繕本之送達係於97年10月4 日發生寄存送達之效力。從而原
    告依據侵權行為之法律關係及上揭規定請求被告給付26,977
    ,000元及自97年10月5 日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據資料，
    經本院斟酌後，認與判決結果不生影響，爰不再一一論述，
    併此敘明
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
上正本係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
