【裁判字號】    97,審訴,2372
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年毒聲字第1748號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以95年毒聲字第409 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年1 月18日執行完畢出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵字第29號為不起訴處
    分確定。復於94年間因竊盜案件，經本院以94年壢簡字第15
    35號判處有期徒刑2 月確定，於96年3 月17日期滿執行完畢
    。又於96年間，因持有第一級毒品案件，經本院以96年度桃
    簡字第641 號判處有期徒刑2 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第4356號裁定減為有期徒刑1 月確定，於97年2 月13日
    易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悛悔，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他
    命，本院應予以更正）之犯意，於97年2 月26日晚間6 時15
    分許為警採尿時起分別回溯26小時及96小時內某時，在台灣
    地區某不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次，嗣因屬列管之毒品調驗人口，經警通
    知採尿送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
