【裁判字號】    97,審易,820
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第820號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○與代號00000000女子（下稱A 女，真
    實姓名年籍均詳如卷附對照表）為夫妻，於民國97年1 月6
    日凌晨1 時許，在桃園縣大園鄉橫峰村9 鄰湳子192 號之住
    處，向A 女求歡遭拒後，竟基於傷害之犯意，徒手毆打A 女
    之四肢，致A 女受有身體及四肢多處瘀傷等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人A 女告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認
    被告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論，此業據告訴人A 女於本院
    審理中當庭撤回告訴（見本院97年7 月24日準備程序筆錄）
    ，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年   10    月    31     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
