【裁判字號】    97,審交簡,27
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28620 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○已於檢察官偵訊時自
    白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、乙○於民國96年10月8 日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼3G─86
    39號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○路由南往北往八德方
    向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與復興路口前時，本應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，及應遵守道路交通號誌之指示，不得闖越紅燈，
    以維行車安全及避免危險發生，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀
    ，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意其行向之燈光號誌
    已轉換為紅燈，仍執意闖紅燈通過路口，適有甲○○騎乘車
    牌號碼L3L─070號重型機車沿復興路往中壢方向直行行駛至
    該路口正中央時，乙○之左側車身遂撞擊甲○○之前車頭，
    致其人車倒地，因而受有右股骨骨折及右鎖骨骨折等傷害（
    被告所涉過失傷害部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，由本
    院另為判決）。詎乙○明知其駕駛自用小貨車肇事致人受傷
    ，竟未下車查看對甲○○為其生存所必要之扶助及保護，反
    另行起意，駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而仍逕自駕車
    往八德方向加速逃逸駛離現場。嗣經路人戴文添報警處理後
    ，經警循線追查而知悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、上揭肇事逃逸之犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦認不
    諱，核與告訴人甲○○、證人李玉蘭於警詢、證人戴文添於
    警詢及偵訊時證述之情節相符，復有壢新醫院診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    交通事故紀錄通報單各1 份、現場及車損照片20張在卷可稽
    。按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸
    ，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段定有明文。又因
    道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能
    情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向
    警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，
    並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車
    肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣
    後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失
    ，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事
    現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維
    護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係
    促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警
    察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92
    年度臺上字第4468號判決意旨參照）。本件被告駕駛車輛撞
    擊被害人受傷，且依當時撞擊之情形，被告對被害人當場受
    有傷害應有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即逕行駕車離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃
    逸已甚灼然，被告於檢察官訊問中關於肇事逃逸部分之自白
    應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後棄告訴人甲○○於不顧，逕行逃離現場，所為
    非是，惟念被告事後已與告訴人甲○○達成民事調解，賠償
    其所受損害，此有本院97年5 月8 日調解筆錄在卷可憑，及
    被告素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
