【裁判字號】    97,壢簡,2687
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名邱顯.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19997 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第6、7行補充：「將其前於中華郵政股份有限公
    司桃園福林郵局（下稱福林郵局）所申請，局號：0000000
    號，帳號：0000000 號帳戶之存摺」；犯罪事實欄之「于清
    奇」更正為：「甲○○」。
  (二)按設定金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持
    以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳
    戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
    知之事。本件被告甲○○明知存摺、提款卡等有關個人財產
    、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物交
    付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作
    為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被
    告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實
    施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺罪之意甚明，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第3 項之詐欺取財未遂罪。又被告幫助正犯詐欺取財未遂，
    應依刑法第30條第2 項、第25條第2 項之規定，按正犯、既
    遂犯之刑減輕及遞減輕之。
  (三)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)至被告申辦之中華郵政股份有限公司桃園福林郵局之存簿及
    提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依
    現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用
    ，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後
    客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀
    之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確
    據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19997 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
