【裁判字號】    97,審易,1520
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1656號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於88年4 月2 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第4565號為不起訴處分而確定在
    案；又於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    3997號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第5409號裁定送強制戒治，復經本院
    以89年度毒聲字第942 號裁定停止戒治併交付保護管束，嗣
    經本院以89年度毒聲字第3610號裁定撤銷停止戒治，復令入
    戒治處所施以強制戒治，而於90年8 月22日執行完畢；於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再於93年間因施用毒品
    、持有毒品案件，經本院分別以93年度桃簡字第1242號簡易
    判決判處有期徒刑6 月及以93年度桃簡字第1381號簡易判決
    判處有期徒刑6 月，均確定後，並經本院以94年度聲字第12
    24號裁定應執行有期徒刑11月確定；另於94年間因妨害兵役
    及施用毒品案件，經本院分別以94年度桃簡字第743 號簡易
    判決判處有期徒刑4 月及以94年度桃簡字第976 號簡易判決
    判處有期徒刑5 月，均確定後，並經本院以94年度聲字第24
    15號裁定應執行刑有期徒刑7 月確定；上開各罪之應執行刑
    經入監接續執行後，於95年9 月26日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期併付保護管束，甫於95年10月24日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，所餘刑期以已執行完畢論（於本案構成累犯）
    。又於96、97年間分別因施用毒品案件，經本院以96年度桃
    簡字第1813號、96年度桃簡字第2607號、96年度桃簡字第27
    97號及97年度審易字第688 號簡易判決各判處有期徒刑6 月
    、5 月、6 月及7 月，均確定後，現正在監執行中。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月24日上午11時55分為警採尿時起回溯96
    小時內之某時，在其位於桃園縣八德市○○街82巷8 弄10號
    之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另涉毒品
    危害防制條例案件經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，於
    97年2 月24日為警逮捕歸案並經警採尿送驗後，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
