【裁判字號】    97,桃簡,2801
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15168 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思循理
    性、和平方式解決房屋租賃糾紛，竟公然對被害人乙○○辱
    低俗穢語，貶抑被害人之社會評價，復以加害生命、身體
    之恫嚇言語使被害人心生畏懼，致生危害於被害人之安全，
    且犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，並考量被告犯罪之動機
    、目的、手段暨所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，繼於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
