【裁判字號】    97,審易,1012
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第8368號），於中
華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處
    有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度訴字第1503號判決，判處有期徒刑6 月確定，已於91年
    8 月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於95年7 月13日清晨4 時28分許前某時，在
    桃園縣楊梅鎮○○路465 號前，竊取楊木桐所有，由乙○○
    所使用之車牌號碼為YO-3552 號自用小客車，得手後供己代
    步之用。另意圖為自己不法之所有，於同年7 月17日清晨5
    時10分許前某時，在桃園縣平鎮市宋屋里24鄰廣泰300 巷內
    ，竊取原懸掛在甲○○所有車牌號碼為PJ-1158 號自用小客
    車上之車牌2 面，得手後，隨即將之懸掛在前開竊得之自用
    小客車上，嗣於同日上午11時許，為警在新竹市北區○○○
    ○○道路（接西濱公路前500 公尺）處尋獲前開自用小客車
    後，警方採集車上遺留之指紋送驗，鑑驗結果與丙○○指紋
    相符，始循線查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、附記事項：
  (一)本案檢察官原起訴被告丙○○竊盜車牌部分涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，惟經蒞庭實行公訴之檢
    察官以並無證據證明被告使用何種工具竊盜車牌，予以變更
    起訴法條為同法第320 條第1 項之普通竊盜罪，基於檢察一
    體之原則，起訴法條既經蒞庭實行公訴之檢察官更正，本院
    自無庸再變更檢察官所引應適用之法條，附此敘明。
  (二)丙○○本件二次竊盜犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之
    前，所犯刑法第320 條第1 項之罪，雖為中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其
    宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，均合於同條例第3 條第1
    項減刑條件，爰均依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑
    二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
