【裁判字號】    97,審訴,2023
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2023號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3281號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包含袋(驗餘淨重零點零參公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3063號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第7507號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，甫於90年 6月
    17日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒偵字第 683號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執
    行完畢釋放後 5年內之94年間，又因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2147號判決判處應執行有期徒刑1年3月確定
    。另於95年間因竊盜案件，經本院以 95年度壢簡字第120號
    判決判處有期徒刑 3月確定；上開之罪接續執行，甫於96年
    7月8日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年 6月20日某時許，在桃園縣平
    鎮市○○路30巷52號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因 1次。嗣於97年6月20日下午4時許，為警在桃園縣中
    壢市○○街與永泰街口查獲，並扣得甲○○所有之毒品海洛
    因 1包 (驗餘淨重0.03公克)。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
   (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
     縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢
     驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各 1紙。
   (三)扣案海洛因 1包(驗餘淨重0.03公克)。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
