【裁判字號】    97,審訴,1997
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1614號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒參支及藥鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以91年度毒聲字第914 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，於91年11月1 日釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第10
    36號為不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內），經同院以93年度訴字
    第332 號判處有期徒刑10月確定；又於93年間因施用毒品案
    件，經同院以94年度簡上字第29號判處有期徒刑6 月確定；
    又因竊盜案件，經同院以93年度易字第460 號判處有期徒刑
    4 月確定。上開經判處有期徒刑6 月、4 月確定之二罪，復
    經同院以95年度聲字第222 號裁定應執行有期徒刑9 月確定
    ，再與上開經判處有期徒刑10月確定之刑期入監接續執行，
    於96年4 月30日假釋出監，迄至同年6 月28日因假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。於95年
    間又因詐欺案件，經本院以95年度易字第1530號判處有期徒
    刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以96年度上易字第303 號
    駁回上訴確定，復經同院以96年度聲減字第1530號裁定減刑
    ，已於97年2 月18日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    除於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案
    件外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月22
    日晚間某時，在其桃園縣桃園市○○○路246 號2 樓居處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌
    （23）日凌晨2 時45分許，在桃園縣桃園市○○路324 號前
    為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之注射針筒3
    支及藥鏟1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之注射針筒3 支及藥鏟1 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
