【裁判字號】    97,審交易,270
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度偵字第16666 號）
，於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第14法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年12月9 日上午8 時35分許，駕駛車牌號碼
    為W6-3112 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○段由新
    屋往楊梅方向行駛，於行經桃園縣楊梅鎮○○路○段與瑞源
    里1 鄰產業道路交岔路口欲左轉彎時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且於交岔路口閃光黃燈號誌應減速，並應至交
    岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，依當時情況
    係天氣晴、日間有自然光線、前方視距良好、柏油路面平坦
    乾燥又無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而
    貿然跨越分向限制線占用來車道提前左轉彎，適鍾昇延騎乘
    車牌號碼PH6-895 號機車搭載莊幸華，由對向車道直行往新
    屋方向行駛，在行經該路口時，因閃避不及致與甲○○所駕
    駛之自用小客車發生碰撞，因而致鍾昇延受有輕傷（傷害部
    分未據告訴），莊幸華受有顱內出血併腹內出血與左大腿嚴
    重骨折等傷害，莊幸華旋經送往醫院急救，仍延至同日上午
    11時45分許，終因車禍導致中樞神經併出血性休克而不治死
    亡。嗣經員警據報到現場處理，甲○○在場，並當場承認為
    肇事人，對於未發覺之犯罪向警察機關自首接受裁判
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          刑事庭    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
