【裁判字號】    97,審交易,261
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
007 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年3 月14日下午2 時許，駕
    駛車牌號碼DB-4290 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○街
    由南往北方向行駛，嗣行經該路段與開封街口時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施及轉彎車應讓直行車先行。而依當時並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然右轉，適乙○○騎乘車牌號碼XH2-
    731 號重型機車同向行經該處，兩車因而發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地並受有頭部外傷併腦震盪、頭皮血腫、右手臉部
    擦傷及上門牙斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準備程序中撤
    回告訴，有本院97年10月22日準備程序筆錄1 份在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
