【裁判字號】    97,桃交簡,2050
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟應為如下之更正及補充：
  (一)犯罪事實欄一、最後一行：「受有左足踝開放性骨折脫之傷
    害」，應更正為：「受有左足踝開放性骨折脫臼之傷害」；
  (二)補充：被告乙○○於肇事後，親自或託人前往警察機關報案
    ，並報明承認為肇事人。
二、本件犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中坦認
    不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，又被害人甲○○
    因本件車禍受有左足踝開放性骨折脫臼之傷害，此有長庚紀
    念醫院出具之診斷證明書1 份在卷可佐，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各1 份、事故現
    場採證照片及車損照片共8 幀在卷可證，足認被告前揭所為
    不利於己之自白與事實相符，被告確有過失傷害之犯行，堪
    以認定，本件經查事證明確，應依法論科。
三、按警員駕駛警車巡邏轄區係例行公務，為警員之業務行為，
    故被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項之普通過失傷罪，尚有
    未洽，應予變更。又被告本身具警員之身分，於肇事後，親
    自或託人前往警察機關報案，並報明承認為肇事人，此有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。茲審酌被告駕駛前開車輛行
    經閃光黃燈交岔路口時，本應減速接近，並注意慢行，竟疏
    未注意及此，貿然通過，因而肇事，致告訴人甲○○受有左
    足踝開放性骨折脫臼傷害，被告顯有過失存在，及斟酌被告
    之智識程度、素行，犯後自首坦承犯行之態度，惟迄今尚未
    與告訴人達成和解，被告之過失程度及告訴人所受之傷害輕
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  施  春  祝
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
