【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三八六二號提存事件聲請人所提存面額新
台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票一
張（票號：A94102），准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第4661號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供面額新台幣（下同）
    10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票債券一張
    （票號：A94102）為擔保，以鈞院96年度存字第3862號提存
    事件提存後，而聲請鈞院以96年度執全字第2961號強制執行
    事件對相對人之財產實施假扣押在案。茲因聲請人已撤銷上
    開假扣押裁定及撤回上開假扣押執行，並定期催告相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內，債權人若確已聲請撤銷假扣押或
    假處分之裁定，並撤回假扣押或假處分執行之聲請，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假
    扣押或假處分而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第26
    1 號裁判意旨參照）。查聲請人前聲請對相對人為假扣押，
    經本院以96年度裁全字第4661號裁准後，為擔保假扣押之執
    行，曾提供10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債
    票一張（票號：A94102）為擔保，以本院96年度存字第3862
    號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第2961號強制
    執行事件對相對人之財產實施假扣押。嗣聲請人聲請撤銷上
    開假扣押，經本院以97年全聲字第50號裁准，並於民國97年
    4 月22日確定，業經本院依職權調取本院96年度裁全字第46
    61號假扣押裁定、96年度執全字第2961號假扣押執行、97年
    度全聲字第50號撤銷假扣押、96年度存字第3862號擔保提存
    等卷宗，核閱無訛。又聲請人於上開執行事件終結後，聲請
    本院定20日以上之期間通知相對人就其因上開假扣押所受損
    害行使權利而未行使一節，亦有本院97年度聲字第786 號事
    件通知行使權利卷宗、本院民事紀錄科查詢表2 紙、士林地
    方法院士院木民科字第0970334968號函在卷可稽。從而，依
    上說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
