【裁判字號】    97,聲,3428
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度執聲沒字第466 號），聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經聲請人指定
    保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度執字第7469號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保
    人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號判
    決要旨可資參照。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書為據，然者，受刑人
    已於本件受理前之97年10月11日緝獲，現已在臺灣桃園監獄
    執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，自核
    與在逃匿中之要件有悖，即不得逕以沒入具保人繳納之保證
    金。是依上揭說明，聲請人本件聲請，容有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
