【裁判字號】    97,簡上,157
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第157號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    大聯邦六七八期管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年6
月30日本院桃園簡易庭97年度桃簡字第566 號第一審簡易判決，
提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法
    第444 條第1 項亦規定甚明。前開規定對於簡易訴訟程式之
    第一審裁判提起上訴，亦準用之（同法第436 條之1 第3 項
    參照）。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國97
    年9 月24日裁定命上訴人於10日內補正，該項裁定已於97年
    10月6 日寄存送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人迄
    今仍未補正其對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明，是以其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                                    書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
