【裁判字號】    97,審簡,167
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11169
號、第21578 號、第25811 號、第29738 號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正如下：
  (一)甲○○係於民國96年2 月上旬某日，在桃園縣南崁交流道附
    近，將本件存摺金融卡及密碼交付予年約25歲之某詐騙集團
    成員。
  (二)新竹國際商業銀行現改名為渣打國際商業銀行，下稱渣打銀
    行。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯，惟被告就該詐欺集團成員之犯行，僅係
    基於幫助詐欺取財之意思，並僅提供前揭帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。又被告同時提供
    上開渣打銀行、聯邦銀行帳戶之行為，係觸犯二幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺
    取財罪處斷；聲請意旨就此漏未論及，尚有未合，附此敘明
    。爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及密碼交由他人使用，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、
    智識程度、犯罪手段、所生危害，且犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查被告本件犯行之時間係在
    96年4 月24日以前，所犯刑法第339 條第1 項之罪，雖為中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予
    減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例
    第3 條第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另認：被告甲○○於96年1 月26日至同年3 月11日
    間之某日，在臺灣地區某不詳地點，將其所申辦之日盛國際
    商業銀行（原為寶島商業銀行）北桃園分行帳號：00000000
    000000號之存摺、金融卡及密碼，交予某詐騙集團不詳成員
    收受使用，以幫助該集團詐欺犯行部分，業經公訴檢察官撤
    回此部分之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度
    聲撤字第18號撤回起訴書1 份在卷可按，本院自不就此為審
    理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     10    月   31    日
                      刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年     10    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
