【裁判字號】    97,審訴,2453
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3204號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點捌捌公克）沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點陸捌公
    克）沒收銷燬，吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
    ，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點捌捌
    公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零
    點陸捌公克）均沒收銷燬，吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度毒聲字第2321號裁定送觀察、勒戒後
    ，嗣認無繼續施用傾向，於95年1 月12日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    6329號為不起訴處分確定。於95年間又因施用第一級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2588號判決判處有
    期徒刑10月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第4327號判
    決駁回上訴確定，又因施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡字第7317號判決判處有期徒刑3 月確定，前開
    二罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1620號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定，已於96年10月21日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書均稱安非他命，應予更正）之犯意，於
    97年6 月11日上午11時許，在桃園縣龜山鄉○○路某公園內
    ，分別以針筒注射及吸食器吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日晚間9 時
    10分許，為警在桃園縣桃園市○○路與南平路路口查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重共0.88公克）、
    第二級毒品甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共0.68公克）
    ，及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
