【裁判字號】    97,桃簡,2728
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17564 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部第2 、3 行補充「乙
    ○○明知其所飼養於上開公司警衛室前之白色土狗數隻，有
    危害該公司前馬路用路人人身安全之可能，應注意為前開白
    色土狗裝戴口罩，並栓以鍊繩以防護他人安全，且依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然放任上開
    數隻白色土狗於該公司警衛室前之馬路上四處遊蕩，…」，
    及於證據部分補充「被告所提出監視器錄影光碟1 片及本院
    97年10月30日勘驗筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告飼養土狗，應注意為狗裝戴口罩並栓以鍊
    繩，以防護他人安全，竟疏未注意及此，致告訴人甲○○遭
    其所飼養之土狗咬傷右小腿，其行為實有不該，惟念及被告
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，並考量被告犯後態度及迄今尚未與告訴人達成和解賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    10    月    31   日
                刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
