【裁判字號】    97,訴,1583
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1583號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  均富鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年10月17日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬伍仟元及自民國九十七年九月
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告所簽發面額為新台幣（下同）102,
    500 元、發票日為96年2 月20日、付款人為合作金庫銀行楊
    梅分行、票據號碼為HS0000000 號之支票1 紙（下稱系爭支
    票），經提示後，竟遭以「存款不足」之理由退票。查系爭
    支票雖經發票人即被告為禁止背書轉讓之記載，惟仍不失為
    民法上金錢債權之性質，自得依民法規定之一般債權讓與方
    式轉讓。原告持有系爭支票，係因訴外人振華興實業有限公
    司（下稱振華興公司）向原告借款而轉讓其基於系爭支票對
    被告之金錢債權予原告，以作為借款之清償來源，原告已因
    受讓取得對被告之金錢債權，並以起訴狀之送達為債權讓與
    之通知。爰依債權讓與之法律關係提起本件訴訟，並聲明除
    假執行之擔保金額外，餘均如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告主張上開事實，業據其提出支票及退票理由單
    、附擔保票據明細表等件為證，核屬相符；而記載原告上開
    主張之言詞辯論通知書，業於97年9 月18日合法送達予被告
    ，亦有本院送達證書1 紙在卷可稽。被告對於原告主張之上
    開事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認被告已自認原告之主張為真實。
四、按債權人得將債權讓與於第三人；債權之讓與，非經讓與人
    或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力；受讓人將讓與
    人所立之讓與字據提示於債務人者，與通知有同一之效力。
    民法第294 條第1 項、第297 條第1 項前段、第2 項分別定
    有明文。另按記名支票，經發票人為禁止轉讓之記載者，依
    票據法第144 條準用第30條第2 項規定，該支票固不得再依
    票據讓與之方式為轉讓，違反此項禁止之規定者，其轉讓行
    為不生票據法上之效力；惟此種支票仍不失為民法上金錢債
    權之性質，故得依民法規定一般債權讓與方式而轉讓之，但
    僅能生民法上通常債權讓與之效力，其受讓人所取得者為民
    法上之金錢債權，而非票據上之權利，亦經最高法院著有87
    年度台簡字第30號裁判可資參照。原告已自振華興公司受讓
    振華興公司對被告之金錢債權，並以起訴狀繕本之送達作為
    讓與之通知，自得依債權讓與之法律關係，請求被告如數給
    付。
五、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；又應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5 ％，民法第
    229 條第2 項、第203 條分別定有明文。從而，原告依債權
    讓與之法律關係，請求被告給付1,025,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即97年9 月19日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當金額擔保之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官      劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
