【裁判字號】    97,審簡,84
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10056 號），被告2 人均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充：此次車禍事故造成甲○○所駕駛之自用小客
    車，車內乘客彭昭郡受有左手第四指掌骨骨幹閉鎖性骨折、
    四肢擦挫傷等傷害（未據告訴），乘客乙○○受有胸壁挫傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷（乙○○未對丙○○提出傷害告訴，
    對甲○○提出傷害告訴部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，
    此部分均不另為不受理之諭知，詳如後述），另乘客林怡君
    則受有頭部外傷，經送長庚紀念醫院林口分院救治，仍於民
    國96年3 月18日下午3 時29分許，因外傷性顱內出血不治死
    亡。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪業於97年1 月2 日修正公
    布，並於同年月4 日生效施行，其罰金刑由修正前之科三萬
    元以下罰金（按依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書規定貨幣單位為新臺幣、數額提高為3 倍，即科新臺幣九
    萬元以下罰金），修正為科或併科新臺幣十五萬元以下罰金
    。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果
    ，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合
    先敘明。
三、核被告2 人所為，均犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第276 條第1 項之
    過失致人於死罪。被告2 人所犯上開服用酒類，不能安全駕
    駛罪及過失致人於死罪，均犯意各別，行為互殊，均應分論
    併罰。被告2 人酒醉駕車，因而致人於死，依法均應負刑事
    責任，均應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告2 人酒後駕車，不僅有危及自身安全之
    虞，更增加其他用路人無端風險，而交通事故動輒造成死傷
    ，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此大力宣導，詎被告
    2 人竟仍不知警惕約束，猶酒後駕車，且釀致本次交通事故
    ，造成人員傷亡，惟念其犯後均坦承不諱，堪認均有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告2 人，本件犯
    行之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所犯之罪均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰均減其宣
    告刑二分之一後，依同條例第9 條、第10條第1 項規定諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。末查，被告2 人
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，念其2 人本次因短於
    思慮，致罹本罪，肇事後均坦承犯行，悔意殷殷，且均與被
    害人林怡君之家屬達成和解，有和解書1 份在卷可考，被告
    2 人經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、公訴意旨另以：被告甲○○、丙○○2 人於飲用酒類後駕車
    ，復因各自之過失，致丙○○所駕駛車牌號碼LD-2849 號自
    用小客車右前側鈑金處，撞擊甲○○所駕駛車牌號碼DO-329
    6 號自用小客車左側車身，致釀成前開車禍事故，除造成甲
    ○○所駕駛之自用小客車車上乘客林怡君因外傷性顱內出血
    死亡外，亦同時造成甲○○所駕駛自用小客車車上另一乘客
    乙○○受有胸壁挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害，因認被
    告2 人此部分亦涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等
    語，惟依同法第287 條之規定，上開過失傷害罪，須告訴乃
    論，然縱觀全卷，乙○○並未對丙○○提出傷害告訴，另就
    對甲○○提出過失傷害告訴部分，業具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 紙附卷為憑，因檢察官公訴意旨指被告2 人此部分
    所涉過失傷害罪與前開過失致死罪論罪科刑部分，具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，此部分自無庸另為不受理之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、
    第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       刑事庭     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
