【裁判字號】    97,審易,1312
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第9551號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知其已與甲○○結婚，係
    有配偶之人，而丙○○亦明知乙○○為有配偶之人。被告2
    人竟於民國97年4 月8 日晚間某時，在桃園縣平鎮市○○路
    30號之貝多芬汽車旅館213 號房內發生性關係，嗣於同日晚
    間10時20分許，為乙○○之夫甲○○報警當場查獲，因認被
    告丙○○、乙○○分別涉有刑法第239 條後段、前段之相姦
    、通姦罪嫌等情。惟查，被告2 人分別涉犯之上開罪名，依
    刑法第245 條第1 項規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○分別具狀撤回對乙○○之告訴及於本院準備程序中當庭撤
    回對丙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀及本院97年10月14日
    準備程序筆錄各1 份附卷可稽，依照首開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
