【裁判字號】    97,附民,159
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第159號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分
    別定有明文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之
    存在為前提，除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴
    訟調查所得之訴訟資料，以達訴訟經濟之目的（最高法院87
    年度臺附字第38號判決意旨參照）。因此，倘原告與被告間
    之刑事訴訟案件根本未經起訴繫屬於法院，即無任何刑事訴
    訟程序存在得以使原告「附帶」提起民事訴訟，此時第一審
    法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法第50
    2 條第1 項判決駁回之。
二、查本件原告乙○○○所述被告甲○○犯傷害罪（如附件），
    係經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第20293 號偵查
    中，並無任何原告之傷害刑事案件經起訴而繫屬於本院，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是依上開說明，
    原告提起之附帶民事訴訟及假執行之聲請，顯不合法，均應
    予駁回，原告如欲就已裁定移送本院民事庭之案件有所陳述
    及聲明，自應向本院民事庭為之，併此指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
