【裁判字號】    97,聲,3108
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3108號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第484 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦主機壹台沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○明知「大和美姬丸- 回家歌」等音樂
    詞曲專輯著作物，分別係屬環球國際音樂股份有限公司、新
    力博德曼音樂娛樂股份有限公司、艾迴股份有限公司、滾石
    國際音樂股份有限公司、上華國際企業股份有限公司、福茂
    唱片音樂股份有限公司、科藝百代股份有限公司、華納國際
    音樂股份有限公司、華研國際音樂股份有限公司、豐華唱片
    股份有限公司等10家公司享有著作財產權之音樂著作物，竟
    基於侵害上開公司著作財產權之犯意，未經前揭公司之同意
    或授權，自民國95年2 月4 日起至96年4 月5 日止，在其位
    於桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段5 號之住處內，以其所有
    之電腦連結網際網路，以「AOE90023」帳號在無名網站BLOG
    上，架設「MUSIC STATION 」網站（網址：http：//www.wr
    etch.cc/blog/aoe90023） ，並自網路上下載前揭公司享有
    著作權之音樂著作，旋即將之上傳至「MUSIC STATION 」網
    站上，以此方法提供予網路上之不特定人線上聆聽。嗣於96
    年4 月14日下午1 時13分許，為警持本院所搜發之搜索票，
    至上址搜索而查獲，並扣得電腦主機1 台。被告前開涉犯之
    著作權法案件，嗣經台灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分在案，是就前開扣案之電
    腦主機1 台聲請沒收。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所違反著作權法之案件，經警於查獲
    時扣得電腦主機1 台，該案嗣經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第11230 號為緩起訴處分確定等情，業經
    本院核閱卷證無誤，並有前揭緩起訴處分書1 份在卷可稽。
    扣案之筆記型電腦主機1 台，為被告所有，且係供上述犯罪
    所用之物，揆諸前揭規定，自應由本院宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
