【裁判字號】    96,桃交簡,503
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第503號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
輔佐人  即
被告之配偶  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25021號），本院判決如下：
    主      文
戊○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    事      實
一、戊○○於民國95年7 月29日下午4 時許，駕駛9211-NM 號自
    小客車，沿桃園縣桃園市○○路往中壢方向之內側車道行駛
    ，途經該路與中平路之設有行車管制號誌之交岔路口且其行
    向為綠燈，欲左轉進入中平路，此際，其本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意隨貿然驅車駛入路口並跨越中心處進行左轉，適丙○○（
    受傷部分，未據告訴）、己○○各騎駛L3G-621 號、AX8-39
    7 號重型機車分別沿同路對向即往桃園方向之外側、中間車
    道直行前來，亦均疏未注意車前狀況而一路騎車直行進入路
    口，遂均撞擊戊○○所駕駛自小客車車身之右側致皆人、車
    倒地，己○○因此受有左眼外傷性視網膜裂孔、玻璃體出血
    及黃斑部出血、顏面骨粉碎性骨折、右側胸部鈍傷併第5肋
    骨骨折、多處顏面裂傷、左眼框底閉鎖性骨折及額股骨折等
    傷害復導致嗅覺喪失之重傷害。事發後，戊○○於其犯情未
    被職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員
    警乙○○坦認為其駕車肇事，嗣並受本院之裁判。
二、案經被害人己○○訴由桃園縣政府警察局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告戊○○坦承於前開時、地，駕駛自小客車左轉之際
    與直行之由告訴人己○○騎駛之機車發生碰致己○○人、車
    倒地並受有傷害等情不諱，核與告訴人己○○、證人丙○○
    於警詢及本院訊問時，證人即現場目擊者丁○於本院訊問時
    ，各指訴、證述之情節相符，並經本院當庭勘驗事發路口監
    視器攝錄畫面確認無訛，此外，尚有警製道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、車禍現場暨車
    損照片30張、長庚紀念醫院診斷證明書暨函文等在卷可稽。
    次查，因本件車禍，復導致告訴人受有持續性嗅覺喪失之傷
    害，有卷存長庚醫院診斷證明書為憑（見偵卷第29頁），再
    據長庚醫院（九六）長庚院法字第0912號函載稱：「據病歷
    所載，病患係於95年7 月29日受車禍傷害後即主訴有嗅覺喪
    失症狀，且其於96年9 月18日最後乙次至本院回診時，仍有
    嗅覺未回復之主訴，因人體之嗅覺屬主觀感覺，現行醫學檢
    查並無法客觀確定病患之嗅覺為全部或部分喪失，甚或喪失
    之百分比，惟就醫學而言，評估外傷性嗅覺喪失雖無確定之
    期間，但依外傷性週邊神經病變之治療經驗，病患之嗅覺喪
    失若經一年以上之治療而仍不能恢復，即可能屬永久喪失」
    （見本院卷第138 頁），茲告訴人於97年4 月22日就診時既
    仍有「嗅覺喪失」之情形，有該次診斷證明書在卷足佐，距
    車禍發生時已有1 年9 月之久猶未恢復，是以其嗅覺顯屬永
    久喪失而係受有此重傷害之情，亦堪認定。
二、按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則102 條第1 項第7 款規定甚明，被告駕車途經本
    案事發路口欲左轉時，自負有上項注意義務，抑且，事發當
    時係天候晴，日間有自然光線，路面乾燥無缺陷，道路無障
    礙物且視距良好等情，有卷存前述道路交通事故調查報告表
    所載為憑，況由被告車行方向之路口中心處眺望對向中間車
    道，視距可遠達202.3 公尺之遙，此並有負責本案車禍現場
    處理之員警乙○○繪測之現場圖附於本院卷可稽（見本院卷
    第57頁），是以被告之視線、視野自屬清淅無礙，要於相距
    極遠之時已可確切掌握告訴人騎駛機車沿對向中間車道一路
    無停直行前來之路況，在空間上暨伴此所留之時間上，被告
    顯有充分之餘裕可資注意且據此採行必要之避讓措施俾防免
    本件車禍之發生，核無不能注意之情事，詎其疏未注意，竟
    搶先左轉致生本件車禍，其有過失極明。再者，轉彎車應讓
    直行車先行，此為轉彎車駕駛人所負之絕對注意義務，旨在
    避免轉彎車因搶進路口致滋生對直行車之危害，進言之，即
    轉彎車擬進入路口之前，應依與直行車之距離、相對速度、
    轉彎之行距、轉彎動線順暢或壅塞、需耗時間等因素，善估
    是否能在安全無虞之情況完成轉彎方得為之，否則，若缺此
    確信，轉彎車即應避讓，殊與何向車輛進入路口之先後、所
    生碰撞之主、被動等情迥然無涉。準此，被告既係未完成轉
    彎之際發生車禍，顯有違前揭注意義務之內涵，當難辭過失
    之咎，即便其辯稱係先進入路口左轉，係遭告訴人騎車撞擊
    等語屬實，猶無從據為對其有利之認定。又告訴人係因本件
    車禍致受有如上之重傷害，告訴人所受之傷害與被告之過失
    駕車行為間核具相當因果關係，被告自應負過失傷害致重傷
    害之責。次查，被告係駕車先在路口中心處停等直行之來車
    ，嗣再起步續行時始生車禍，此據證人丁○於本院調查時述
    明，其此部分證述與本院勘驗事發路口監視器攝錄畫面之結
    果相符，雖可採信，然查，被告係在光碟畫面播放時間「第
    45秒」起步續行，迄「第48秒」與告訴人之機車發生碰撞，
    期間相隔3 秒鐘，此並經本勘驗前揭攝錄畫面確認無誤，證
    人丁○稱：（起步後隔）1 秒鐘（發生碰撞），因為太快了
    ，就算開再怎麼慢也來不及反應云云，要與實情相違，顯流
    於個人主觀之推測，其此部分所述並非可採。茲查，本件事
    發路段之速限為時速50公里，每秒可前行13.89 公尺，另事
    發當時之路面為乾燥狀態，前已述明，至桃園市○○路修築
    完成已久，當逾3 年。其次，依一般公路汽車煞車距離、行
    車速度對照表所示，時速50公里之汽車行駛在三年以上乾燥
    瀝青路面，煞車距離為14.1公尺，復據汽車行駛距離及反應
    距離一覽表，時速50公里之反應距離為10.40 公尺，依此核
    算，在時速50公里之情況下，駕駛人發現前方有異隨之反應
    並旋煞車，僅共需24.5公尺即可煞停，耗時不過1.76秒，職
    是，被告初顯搶先左轉之跡至碰撞發生時止，既相隔3 秒鐘
    ，可見告訴人倘保持規定速限騎車且及時注意前方被告違規
    駕車之舉並適採煞避措施，仍得防免本件車禍之發生，是客
    觀上其實處之境，要非不能注意，惟其怠於如是為之，固堪
    認其就本件車禍之發生與有「未注意車前狀況」之過失，然
    尚無從據此解免被告疏失之咎。另本件經送請鑑定、覆議結
    果，均認戊○○駕駛自用小客車於行車管制號誌正常運作交
    岔路口左轉未讓直行車先行為肇事原因，己○○無肇事因素
    ，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議函各1 件可按，其
    中，就有關被告駕駛自小客車左轉彎未讓直行車先行部分，
    與本院認定者相符，當可採信，至認告訴人己○○「無肇事
    因素」部分，則顯有疏漏之處，此部分鑑定及覆議意見皆非
    可採。綜述，本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害人致重傷罪。被告致告訴人受有嗅能毀敗之重傷害部分，
    雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院認定
    成立之使告訴人受有其他傷害部分，在法律評價係屬單一事
    實之單純一罪關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予
    審判。又檢察官因漏未審酌告訴人已受有「嗅能毀敗」之重
    傷害，指被告僅犯同條項前段之過失傷害罪，尚有未洽，聲
    請處刑所引之應適用法條應予變更。再查，事發後，被告於
    其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，隨向據報趕赴現場
    處理之員警乙○○坦認為其駕車肇事，此據高員於本院訊問
    時陳明，嗣復受本院之裁判，合於自首之要件，審其情狀，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為轉彎車
    未讓直行車先行之過失情節甚重，告訴人所受之傷害亦重，
    甚而造成告訴人嗅覺永久性喪失，迄未賠償告訴人以善彌己
    行滋生之損，惟告訴人與有過失且情節非輕，肇事後，被告
    始終留在現場等待員警到場處理，未嚐匿避己責及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16
    日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二
    分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第284 條
    第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
