【裁判字號】    97,聲,1452
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1452號
聲  請  人  乙○○
                      之9
相  對  人  嘉峻工業股份有限公司
                      號2樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2448號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣100 萬元為擔保金，並以本院
    93年度存字第1512號提存事件提存在案，茲因相對人即受擔
    保利益人同意返還前開提存事件之擔保金，爰依前開法條之
    規定，聲請取回擔保物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人於97年司執字第
    41469 號強制執行事件之97年9 月3 日訊問筆錄，及公司變
    更登記表、提存書影本各1 件為證，並經本院依職權調閱97
    年司執字第41469 號、93年度裁全字第2448號、93年度存字
    第1512號提存卷核閱屬實，堪信相對人業已同意返還前開擔
    保金，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
