【裁判字號】    97,桃簡,1001
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1001號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第861號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國86年
      8 月25日經本院以86年度少訴字第1 號判決判處有期徒刑
      3 年，緩刑5 年確定，惟於緩刑期內再犯竊盜、施用第二
      級毒品等罪，先後於89年7 月31日、90年12月30日，經本
      院分別判處有期徒刑10月、6 月確定，並經裁定定應執行
      有期徒刑1 年3 月，前開緩刑之宣告亦遭撤銷，各罪接續
      執行，復於執行中經合併計算已執行期間而於92年7 月29
      日縮刑假釋出監，迄93年12月2 日方假釋期滿。然假釋期
      中再犯持有第一級毒品罪，於94年1 月21日經本院以93年
      度桃簡字第1810號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭假釋
      並遭撤銷，尚應執行殘刑有期徒刑1 年4 月又9 日。另因
      竊盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品等罪，先後於94
      年11月7 日、94年12月19日、95年1 月25日，經本院分別
      以93年度易字第1315號判決、94年度訴字第1857號判決、
      94年度簡上字第466 號判決，各判處有期徒刑1 年2 月、
      8 月、6 月確定。前述4 罪嗣經減刑依序減為有期徒刑3
      月、7 月、4 月、3 月，其中持有第一級毒品、竊盜2 罪
      經減得之刑且經定應執行有期徒刑9 月，至餘2 罪經減得
      之刑則經定應執行有期徒刑6 月。上陳各案並接續執行，
      執行中再經合併計算已執行期間而於96年11月29日縮刑假
      釋出監，迄97年1 月9 日方假釋期滿等情，有台灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可按。職是，被告既係於97年
      1 月9 日晚間10時10分許為警查獲，則其於本件所為施用
      甲基安非他命之犯行時間必在該時點之前，斯時仍在假釋
      期中，因之，其前犯情形於本罪自不構成累犯，應予敘明
      。
（二）證據部分應補充台北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害
      防制條例案姓名對照表1紙。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其
    前犯情形於本件雖不構成累犯，然猶可據以觀其素行良窳。
    爰審酌被告施用毒品之種類、犯行對社會潛生危害之大小，
    已有多項前科，素行不良，復曾因施用第二級毒品案件受觀
    察、勒戒及強制戒治等處分之執行，並因此舉二度經判處罪
    刑確定且受刑之執行，詎尚不知省惕，未能戒絕施用毒品之
    劣習，猶萌故態而再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮極深
    ，惡性尤重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
