【裁判字號】    97,審簡,211
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9183號
），及移送併辦（97年度偵字第13530 號），本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官追加起
    訴書，及移送併辦意旨書（如附件）之記載外，並補充及更
    正如下：
  (一)犯罪事實部分補充及更正：
    1.被告甲○○於民國96年7 月中旬某日，在桃園縣楊梅鎮某
      家7-11便利超商前，將其所竊得，原屬其舅舅饒榮福所有
      之彰化商業銀行楊梅分行（下稱彰化銀行楊梅分行，帳號
      ：00000000000000）之存摺、提款卡、密碼等物（所涉竊
      盜犯行部分，業經本院以97年度易字第119 號判決確定）
      ，及其向臺灣郵政股份有限公司楊梅富岡郵局（下稱楊梅
      富岡郵局）開戶（局號：0000000 、帳號：0000000 號）
      所取得之存摺、提款卡、密碼等物，合計以新臺幣5 千元
      之代價，同時出售並交付予姓名、年籍均不詳，已成年之
      詐欺集團成員。
    2.被害人丁淑惠於96年9 月14日分別在虎尾科技大學郵局及
      虎尾圓環郵局內，以匯款之方式，分別將3 萬元、4 萬元
      、3 萬元，匯入甲○○前開楊梅富岡郵局帳戶內，且隨即
      遭詐欺集團成員提領一空。
  (二)證據部分：被告甲○○對於本件犯行，於本院審理時坦承不
    諱，就上開出售楊梅富岡郵局帳戶供詐欺集團成員匯款所用
    之犯行部分，並有楊梅富岡郵局開戶基本資料及被害人丁淑
    惠之郵政國內匯款執據在卷可稽。
  (三)應適用法條部分：被告甲○○同時出售及交付前揭存摺、提
    款卡及密碼等物之行為，幫助本件詐欺集團成員先後詐騙被
    害人三人，係一幫助行為而成立三個幫助詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定處斷。又臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併辦部分（97年度偵字第13530 號），
    與本件追加起訴部分，具有裁判上一罪之關係，基於審判不
    可分原則，為起訴效力所及，本院自應一併審理論究。
  (四)末查被告甲○○因出售本件2 帳戶之犯罪所得之現金報酬，
    並未扣案，被告於本院審理時並供稱業經花用殆盡，爰不予
    宣告沒收，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       刑事庭     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
