【裁判字號】    97,抗,220
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第220號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月
17日本院簡易庭97年度司票字第6625號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票4 紙（下稱系爭4 紙本票），並免除作成拒絕證
    書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票為證據。
二、本件抗告意旨略以：抗告人向相對人簽訂租賃廠房契約，因
    民國97年6 月起開始積欠租金，相對人即不斷以斷電等方式
    干擾廠房營運，嗣抗告人與相對人協調後，始簽發系爭4 紙
    本票與相對人，然相對人不僅變相要求提高租金，更請台灣
    電力公司到場斷電，故相對人持系爭4 紙本票聲請本票裁定
    應屬不合法，爰依法提起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭4 紙本票，已記載發票人、發票
    日、發票地及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即
    無不合。至於抗告人上揭所稱抗告人與相對人簽訂租賃廠房
    契約，因97年6 月起開始積欠租金，相對人即不斷以斷電等
    方式干擾廠房營運，嗣抗告人與相對人協調後，始簽發系爭
    4 紙本票與相對人，然相對人不僅變相要求提高租金，更請
    台灣電力公司到場斷電云云，縱令屬實，亦係其與相對人間
    實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判
    例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非
    訟程序所得審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
