【裁判字號】    97,聲,1421
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1421號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第3783
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣16萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第2843號提存事件提存後，聲請本院以95年度執
    全字第2364號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件假
    扣押執行之標的物業經本院96年度執字第74910 號調卷執行
    拍賣完畢。聲請人並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人
    行使權利，經本院發函通知相對人於收受通知後21日內行使
    權利，惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主
    張其已向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經
    本院以97年度聲字第1063號通知行使權利事件，發函通知相
    對人若因聲請人之假扣押而受有損害，應於收受通知後21日
    內對聲請人行使權利，惟查，本件受擔保利益人即相對人，
    自民國97年8 月5 日起即遷址設籍居住於桃園縣桃園市○○
    ○街91之2 號，惟上開本院通知相對人行使權利之函係於97
    年8 月11日寄存送達於相對人桃園縣觀音鄉富林村11鄰77之
    12號之地址，未對相對人之最新戶籍地址為送達，則上開本
    院之通知催告尚不合法，與前述法文所明定之要件尚屬有間
    。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
