【裁判字號】    97,桃簡,3210
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3210號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案吸食器貳組、玻璃球個、磅秤壹個及分裝杓壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○為警採尿之時間係於97年7 月29日
    上午9 時55分許，有桃園縣政府警察局八德分局檢體紀錄表
    1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有已供本次施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、施用毒品之種類、犯行
    對社會潛生危害之大小及其犯後否認犯行，態度不佳等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器2 組、玻璃球3 個、磅秤1 個及分裝杓1 只係供
    施用甲基安非他命之用乙情，業據被告於警詢承明，又前揭
    扣案物皆屬被告所有之事實，則經證人即被告之兄吳朝文於
    警詢述明，爰悉依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
