【裁判字號】    97,壢簡,637
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第637號
聲   請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹拾貳張、空白簽單
簿本、現金新臺幣壹萬壹仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第5 行之犯罪時間「自前次96年2 月8 日晚間5
    時30分許被查獲後不詳時間起」更正為「於97年1 月31日某
    時」。
  (二)證據補充：證人即當天查獲之員警乙○○、丙○○於本院調
    查時之證述；被告於本院調查時之供述。
  (三)訊據被告甲○○固坦承伊確實有於97年1 月31日晚間，在附
    件犯罪事實欄所示之「春華青草店」內，整理、填載扣案之
    簽單，惟失口否認有何賭博之犯行，辯稱：本件係伊父親所
    為，97年1 月31日當天為開獎日，有賭客前來簽賭，賭客將
    號碼交給伊父親，伊再將號碼抄寫在簽單上，並幫忙父親收
    受賭資云云。經查，被告前曾於警詢、偵訊時辯稱：常常有
    人在青草店裡看報紙、討論號碼、抓牌，所以伊就將客人說
    的號碼抄下來自己研究，看開牌結果與抓牌結果是否相同，
    扣案簽單中只要是直式都是伊寫的，這些都是客人跟伊講的
    ，伊在號碼旁編註記2X0.5 、3X0.1 等賠率、贏率是想知道
    開牌後會是贏多少，這些號碼都是不同客人報給伊的云云，
    竟又於本院調查時另稱係幫忙伊父親云云，其辯解前後不一
    ，是否可信，已屬可疑。而證人即當天查獲之員警乙○○、
    丙○○於本院調查時證稱：當天在現場等了一個多小時，進
    出的人很多，而且未購買物品，我們進去後發現被告坐在桌
    子那邊，在整理簽單等語，足見當天確實係被告在處理賭客
    簽單事宜，至為明確，是其上開辯解，純屬子虛，不足憑採
    。況按刑法關於正犯與從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件
    之行為，亦為正犯。被告既已於本院調查時自承有收受賭資
    、填寫、整理簽單之行為，自係已實行賭博之構成要件行為
    ，當屬賭博罪之正犯，是核其所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又
    被告以一經營六合彩之行為，同時觸犯上開三罪，為想像競
    合犯，依刑法第55條規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。再被告前曾有如附件犯罪事實欄所載之前案紀
    錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告前曾因經營六合彩賭博，觸犯聚眾賭博罪，經
    本院以96年度壢簡字第405 號判決判處有期徒刑4 月，竟又
    再犯本件同一罪名，足見被告不見悔改，助長投機風氣，有
    害社會善良風俗，惟其經營期間僅1 日，與被告前次經營達
    1 年半相較，犯罪情節顯然較為輕微，且本次經營之規模不
    大、賭客賭資非多，被告犯後坦認部分犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之簽單12張、空白簽單簿3 本，為被告所有，且供
    本件犯罪所用之物，查獲之現金新臺幣（下同）7 萬6,100
    元，其中1 萬1,900 元係從被告褲子口袋起獲，為賭客之賭
    資，乃被告犯罪所得之財物，業據被告於本院調查時陳述綦
    詳，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告
    沒收。至扣案之其他現金6 萬4,200 元，係自被告皮包、背
    包中所扣得，此經證人乙○○、丙○○於本院調查時證述在
    案，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表附卷可
    參，既非在賭臺或兌換籌碼處之財物，亦無證據證明係賭客
    之賭資，自無由宣告沒收。
  (五)聲請人另略以：被告係自前次96年2 月8 日晚間5 時30分許
    被查獲後之不詳時間起為本件賭博之犯行，經查，卷內簽帳
    單日期所顯示之日期均為「元月31日」，且證人員警乙○○
    、丙○○於本院調查時均無法證明被告於聲請人所指之時間
    為賭博之犯行，是卷內之證據資料均無法使本院達到確信有
    罪之心證，此部分自屬不能證明被告犯罪，惟聲請人認此部
    分果真有罪，與上開論罪部分有接續犯、想像競合犯之單純
    一罪、裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4342號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
