【裁判字號】    97,壢簡,2209
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第14623 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○共同犯重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之筆記本貳本、教戰手則
柒紙、九十六年四月三日簽發之借據及本票各壹紙，均沒收。又
共同犯重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之筆記本貳本、教戰手則柒紙、九十六年
四月十三日簽發之借據及本票各壹紙，均沒收。又共同犯重利罪
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之筆記本貳本、教戰手則柒紙、九十六年五月十二日簽發
之借據及本票各壹紙，均沒收。又共同犯重利罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之筆記本
貳本、教戰手則柒紙、九十六年七月二十八日簽發之借據及本票
各壹紙，均沒收。各應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之筆記本貳本、教戰手則柒紙、九十
六年四月三日簽發之借據及本票各壹紙、九十六年四月十三日簽
發之借據及本票各壹紙、九十六年五月十二日簽發之借據及本票
各壹紙、九十六年七月二十八日簽發之借據及本票各壹紙，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分「借據5 張」應更正為
    「借據4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
    查被告2 人間就上開4 次重利犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告2 人於民國96年4 月3 日、
    同年月13日、同年5 月12日及同年7 月28日，先後4 次貸款
    予被害人乙○○而分別收取重利之行為，犯意各別，行為互
    殊，各應予分論併罰。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，竟
    乘他人急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導
    致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害
    社會秩序，所為實不可取，惟念及被告2 人犯後均能坦承犯
    行，堪認尚有悔意，參以渠等犯罪之動機、目的、手段及因
    本件犯行所獲取之不法利益等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並於考量本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。另查，中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過
    ，並經總統府公布生效，則被告2 人於96年4 月13日及同年
    月13日之重利犯行，其犯罪之時點既均在96年4 月24日之前
    ，且渠等所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，就上開部分
    之重利犯行均減渠等宣告刑二分之一，並依法諭知渠等宣告
    刑及減得之刑，及依同條例第10條第1 項、第11條之規定，
    於減刑後與其他不應減刑之罪之宣告刑定其應執行刑。至扣
    案之筆記本2 本及教戰手則7 紙，均係被告2 人所有共犯本
    件重利犯行所用之物，另借據及本票各4 紙（簽發日期分別
    為：96年4 月3 日、同年月13日、同年5 月12日及同年7 月
    28日），均係被告2 人所有因本件重利犯行所得之物，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均並予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款、刑法第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項、第11條
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
