【裁判字號】    97,壢交簡,3093
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度壢交簡字第150 號判處應執行有期徒刑6 月
    確定，甫於民國96年1 月10日執行完畢」，應更正為「甲○
    ○前於民國94年6 月間因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    94年度壢交簡字第1618號判處有期徒刑4 月確定；復於94年
    12月間因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字
    第150 號判處有期徒刑6 月確定，上開二罪合併定應執行刑
    為有期徒刑9 月確定，甫於96年1 月9 日縮短刑期執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢情形，
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本次
    經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.77毫克，客觀
    上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛
    於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財
    產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯
    後自白犯罪，態度尚佳，本次酒後騎車並未肇致道路交通事
    故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
