【裁判字號】    97,審易,1342
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6651號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：甲○○基於意圖為自己不法之所有，於
    民國97年2月25日19時許，在桃園縣中壢市○○街38巷5號的
    地下室，以客觀上對人身安全具有危險性之自製L 型一字板
    手，將乙○○所有車號OAU-575 號重型機車鎖頭破壞後，開
    啟發動該車，竊取得手，作為自己之交通工具使用，因認被
    告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌。
三、經查：被告於97年2 月25日19時許，在桃園縣中壢市○○街
    38巷5 號地下室，以客觀上對人身安全具有危險性之自製L
    型一字板手，將乙○○所有車號OAU-575 號重型機車鎖頭破
    壞後，開啟發動該車，竊取得手等情，業經本院於97年7 月
    25日以97年度審易字第882 號刑事判決論罪科刑，並於同年
    8 月18日確定在案，此有本院97年度審易字第882 號刑事判
    決、臺灣高等法院前案案件異動查證作業及本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表各1 份在卷足憑。本件公訴人起訴被告加
    重竊盜之事實與上述確定判決認定之加重竊盜之事實相同，
    核屬同一案件，自為上開確定判決之既判力所及。綜上，本
    件既曾經有罪判決確定，則依首揭法條規定、判例意旨及說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
