【裁判字號】    97,聲,1613
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1613號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零柒佰零壹
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。民事訴法第91條第1項、第3項定
    有明文。
二、查聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院96年度訴字
    第1704號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額為本件訴訟費用新台幣20,701元，爰確定為如主
    文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
