【裁判字號】    97,聲,3298
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3298號
聲  請  人
即  即  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第88
7 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之案件業已審理終結，
    案情已明朗，無湮滅、串證之虞，更無逃亡之虞，而被告為
    家中獨子，雙親年邁均已逾70歲，家中經濟仰賴被告做水泥
    之工作，維持家中生計，且被告父親患有心臟病，日前方為
    心導管手術，其醫藥費用至鉅，亟需被告處理；又被告之同
    居人懷有身孕，將於11月分娩，胎中幼兒待哺，而同居人無
    一技之長，賴以維生，需要被告返家安頓，請考量人倫情理
    ，顧及被告家庭免於破碎，准予具保停止羈押，被告必定隨
    傳隨到云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國97年8 月25日執
    行羈押。經查，被告雖矢口否認犯行，惟其犯行業據證人張
    順益於警詢及檢察官初訊時陳述明確，復有扣案甲基安非他
    命及卷附通聯紀錄可稽，並經本院判處有期徒刑7 年4 月，
    堪認被告犯嫌重大，且被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪。本院審酌被告涉案情節，衡諸被告所涉犯罪事實
    對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被
    告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會
    公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押
    事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲
    請人所列聲請意旨亦未符合刑事訴訟法第114 條所定各款事
    由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
