【裁判字號】    97,審易,946
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第272
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○與擔任大榮貨運保全公司警衛之丙○
    ○及甲○○等2 人素不相識，於民國97年1 月11日上午6 時
    許，乙○○駕車至桃園縣龜山鄉頂湖58號前時，因停車問題
    與在上址值勤之丙○○與甲○○發生口角。詎料，乙○○基
    於傷害之犯意，丙○○與甲○○則基於共同傷害之犯意聯絡
    ，由乙○○徒手毆打丙○○及甲○○（起訴書誤載甲○○遭
    傷害部分，未據告訴），丙○○及甲○○則各自分擔徒手毆
    打乙○○之行為；上開互毆結果，致乙○○受有右肘及右膝
    挫擦傷之傷害，丙○○則受有右眼角挫傷併瘀血之傷害。因
    認被告乙○○、丙○○及甲○○均涉犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪。經查，被告3 人所犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，業據被告即告訴
    人乙○○、丙○○及甲○○均互相撤回其告訴，有本院97年
    8 月20日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年   10      月   31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
