【裁判字號】    97,易,725
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
13176 號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於民
    國94年3 月31日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年4 月16日凌晨2 時許，攜帶其所有客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅之老虎鉗1 支（未扣案
    ），至桃園縣中壢市過嶺里37號之產業道路上，利用地上撿
    拾之鐵條4 支爬上中壢市公所管理之編號456 號路燈電桿，
    持上開老虎鉗剪斷路燈電線，並以相同手法接續竊取相鄰路
    燈電桿上之電線，共竊得長約60公尺之電線。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第159 條之5 定
    有明文。查被告乙○○於本院調查證人甲○○於警詢時之陳
    述時，並未聲明異議，顯已同意將該陳述作為證據，且本院
    審酌該陳述做成時並無證明力明顯過低或證據係違法取得等
    情況，認上開筆錄有證據能力，合先敘明。
二、上開事實業據被告坦承不諱，並經證人甲○○於警詢時證述
    綦詳，且有現場照片在卷可考，足徵被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告行竊時所攜帶
    之老虎鉗1 支為金屬製品，質地堅硬，足見該物品在客觀上
    對人之生命、身體、安全顯足以構成威脅，是被告攜帶上開
    工具行竊，自屬攜帶兇器竊盜。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告有事實欄一所載之犯
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之手段、所得財物之價值、所生危害程度
    及其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。被
    告用以行竊之老虎鉗1 支雖為被告所有，但因並未扣案，且
    依被告之供述，該支老虎鉗已遭其丟棄於水溝中，顯難再予
    尋回，在事理上堪認已滅失，不予宣告沒收。至被告用以行
    竊之鐵條4 支，被告供稱係隨手撿拾，且無證據證明為被告
    所有，亦不予宣告沒收。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第1 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件爰改依通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
