【裁判字號】    97,聲,3314
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第566 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重壹點伍零壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第三三二三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第三六三二
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，旋又經本院以九十三年
    度毒聲字第九六０號裁定停止戒治，於民國九十三年八月六
    日釋放出所，於同年十一月二十六日期滿執行完畢，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一二
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包顆粒經憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘含袋毛重一點五０一
    公克，該中心九十五年九月七日（九五）安鑑字第０一四九
    四號鑑驗通知書一份附卷可稽，為違禁物無誤，而包裝上開
    毒品之外包裝一個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品違禁物，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁
    物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
