【裁判字號】    97,桃交簡,297
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第1582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日；又因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、本件犯罪事實，訊據被告乙○○於檢察官偵訊中坦認不諱，
    核與被害人甲○○之指述、證人賴昆霖證述之情節相符，又
    被害人甲○○因本件車禍受有左側脛骨骨折、左側顴骨骨折
    、上排牙齒斷裂、臉部3 公分及1 公分撕裂傷等傷害，此有
    中國醫藥大學附設醫院出具之診斷證明書1 份在卷可佐，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
    各1 份、事故現場採證照片及車損照片共12幀、臺中市○○
    ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、中國醫藥大學附設
    醫院藥物血中濃度檢驗單檢驗檢查報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表等資料各1 份在卷可證，足認被
    告前揭所為不利於己之自白與事實相符，被告確有過失傷害
    之犯行，堪以認定，本件經查事證明確，應依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文（
    下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告為
    上開犯行後，修正後刑法已經施行，依上開規定，本案自應
    為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第
    11條規定，並參酌最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會
    議決議之新舊刑法適用原則，就本件新舊法適用，臚列如下
    ：
  (一)修正後刑法第284 條第1 項後段之法定罰金刑部分，由原定
    貨幣單位銀元500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，提高10倍，即銀元5,000 元後，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條第2 條規定，以1 銀元折算新臺幣
    3 元，折算為新臺幣15,000元以下罰金），經依修正後刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正其貨幣單
    位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣
    15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條第2 條規定折算為新臺幣3 元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算；比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形
    ，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應適
    用修正前刑法處罰。
  (二)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折
    算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修正
    後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修正
    前刑法有利於被告。
  (三)數罪併罰部分：被告行為時刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (四)綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法之事項外，以修正前刑法最有利於被告，是本件應適用
    修正前刑法規定，對被告論罪科刑。
四、再查被告行為後，刑法第185 條之3 之規定業經修正，於97
    年1 月2 日公布，同年月4 日生效施行。修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑
    法第185 條之3 之規定處罰。
五、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪及同法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告酒醉駕車，因而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，
    竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，並因而肇事，
    致告訴人受有左側脛骨骨折、左側顴骨骨折、上排牙齒斷裂
    、臉部3 公分及1 公分撕裂傷等傷害，實乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測
    得之呼氣所含酒精成分達每公升1.017 毫克之犯罪情節，被
    告顯有過失存在，及斟酌被告之智識程度、素行，犯後坦承
    犯行之態度，惟迄今尚未與告訴人達成和解，被告之過失程
    度及告訴人所受之傷害輕重等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條明文：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑」。經查，本件被告上開
    犯行在偵查中，經臺灣臺中地方法院檢察署於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前（96年7 月16日施行）之95年11
    月8 日，以95年度中檢惠偵愛緝字第5075號發布通緝，而於
    96年10月25日即減刑條例施行後始緝獲到案等情，有臺北縣
    政府警察局新店分局通緝案件報告書、臺北縣政府警察局新
    店分局解送人犯報告書、臺北縣政府警察局新店分局調查筆
    錄附卷可考，是本件犯罪行為時間雖在96年4 月24日之前，
    然被告並無於該條例施行前自動歸案接受偵查，揆諸上開規
    定，自不得受減刑之寬典，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，修正前刑法第284 條第1 項前段、第185 條之
    3 、第41條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  施  春  祝
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
