【裁判字號】    97,審簡,481
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3383號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第939 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年10月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2140號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月25
    日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年6 月25日凌晨
    0 時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○街涵洞下為警查獲，並經
    其同意採集尿液送驗始查悉上情。案經桃園縣政府警察楊梅
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有第一級毒
    品之低度行為，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，再犯
    施用第一級毒品之犯行，戕害己身，惟犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官亦同意之（見本院97年9 月25日準備程序
    筆錄），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不得上訴
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
