【裁判字號】    97,撤緩,160
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第160號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯侵占等案件，經本院於
    民國96年4 月30日以95年度訴字第1714號判決判處有期徒刑
    8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於96年
    5 月28日確定在案。詎於緩刑期內即97年5 月19日下午3 時
    許回溯96小時內某時更犯施用第二級毒品罪，經本院於97年
    8 月11日以97年度桃簡字第2286號判決判處有期徒刑2 月，
    於97年9 月8 日確定。惟該受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟
    於緩刑期間內再犯施用第二級毒品罪，而受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩
    刑之宣告得收預期效果，受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯
    有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受刑人甲
    ○○因犯侵占等案件，經本院於96年4 月30日以95年度訴字
    第1714號判決判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑
    1 年，緩刑3 年確定，復於緩刑期間內再犯施用第二級毒品
    罪，經本院以97年度桃簡字第2286號判決判處有期徒刑2 月
    確定等情，有被告上述判決正本、台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本院審酌受刑人甲○○因受緩刑宣告確定後
    ，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機會，詎其受緩刑
    期內復違反毒品危害防制條例案件，並參酌受刑人前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒等前科素行情形，且其因違反毒品危
    害防制條例案件經本院以上開97年度桃簡字第2286號判決判
    處有期徒刑後，現復因涉犯違反毒品危害防制條例案件台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5298號偵辦中
    ，堪認其守法觀念薄弱且未改過遷善，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1
    第1項 第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
