【裁判字號】    97,聲,3493
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑三年三月，於民國九十六年三月二
    十一日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。於九十七年十
    月二十三日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院於九十五年十一月三十日以九十四年上訴字第一一四
    號判決處有期徒刑三年確定，復又因妨害自由案件，經臺灣
    桃園地方法院於九十六年七月三十日以九十六年度簡字第一
    ○五號分別判處有期徒刑四月及三月，並定應執行有期徒刑
    六月確定，上開三罪，經臺灣桃園地方法院於九十六年十一
    月十九日以九十六年度聲減字第九二八九號裁定減刑及定應
    執行有期徒刑三年三月確定。並於九十六年三月二十一日送
    臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於九十七年十月二十七
    日以法矯字第０九七００三七四二三號函核准假釋在案，有
    法務部矯正司九十七年十月二十七日法矯正司字第○九七○
    九○六九三三號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事判決各一份附卷可參，是本院認
    聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書，刑法第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
