【裁判字號】    97,聲,3221
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3221號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列聲請人即被告因違反廢棄物清理法案件（九十七年度訴字第
六○七號），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之挖土機壹輛，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣本案於民國九十六年四月二十六日晚上案
    發時，因警方及檢方之誤會而查扣被告甲○○所有之挖土機
    乙部，今本件九十七年度訴字第六○七號業經判決被告無罪
    ，特聲請發還被告平日謀生之工具等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第一百三十
    三條第一項、第一百四十二條第一項前段、第三百十七條定
    有明文。
三、經查：被告甲○○所涉違反廢棄物清理法案件，前經本院於
    九十七年十月一日以九十七年度訴字第六○七號判決，判處
    被告無罪在案，有上開判決書影本一份在卷可參。而上開被
    告甲○○等人違反廢棄物清理法案件所扣案之挖土機一輛，
    為被告甲○○所有，並為同案被告廖運鑫於九十六年四月二
    十六日二十時許，依被告甲○○指示至桃園縣平鎮市雙連里
    雙連坡七十八之六號將上開扣案之挖土機駛離，然經扣押之
    事實，業據同案被告廖運鑫於九十六年四月二十七日警詢中
    及九十六年四月二十七日偵查中供承在卷（見臺灣桃園地方
    法院檢察署九十六年度偵字第一二一二二號卷第十一頁至第
    十四頁、第九十一頁至第九十二頁），並有九十六年桃保字
    第三二八三號扣押物清單一份在卷可參，是應堪認定扣案之
    挖土機一輛為被告甲○○所有。本件被告甲○○等人違反廢
    棄物清理法案件，雖經檢察官於法定期間內提起上訴，尚未
    確定，然審酌本件被告甲○○等人是否涉犯違反廢棄物清理
    法，尚有同案被告廖運鑫、劉邦建於偵查中之供述、被告甲
    ○○於警詢及偵查中之供述、證人即麒瑞營造有限公司負責
    人許源、宋屋派出所警員王慶立、呂文祥、另案廢棄物清理
    法被告何柏宏於警詢及偵查中之證述、桃園縣政府環境保護
    局環境稽查工作紀錄表及桃園縣平鎮地政事務所土地複丈成
    果圖與現場照片、土地所有權狀等資料為其憑據，供第二審
    法院審酌，況且扣押之挖土機亦有留存照片於卷內，再者扣
    押之挖土機非屬違禁物，是本院認上開扣押之挖土機，並無
    留存之必要，又為被告甲○○謀生所需之工具，聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百四十二條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   胡芷瑜
                                      法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
