【裁判字號】    97,交附民,33
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    97年度交附民字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交簡字第1 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院就其中原告車輛受
損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）4,900 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，願供擔保請准宣告假執行。陳述略以：被告於
    民國於96年10月24日中午12時15分許，駕駛車號7G-6083 號
    自用小客車，行經桃園縣桃園市○○路與民富二街口，未注
    意車前狀況，並隨時採取必要之停等措施，並應注意轉彎車
    應讓直行車先行，貿然右轉駛入民富二街，而與原告騎乘之
    車號AX8- 368號重型機車撞擊，原告人車倒地，所駕重機車
    受損，修繕費用需4,900 元，請求被告賠償該損害與法定利
    息等情。（原告請求侵害身體之損害賠償部分與該部分之利
    息請求另裁定移送本院民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開輕機車
    受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦
    非刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因
    犯罪而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，
    應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
