【裁判字號】    97,審簡,213
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13972
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充：
  (一)被告甲○○於民國96年4 月10日，在桃園縣中壢市後火車站
    附近之「飆橘網咖」內，將本件玉山銀行存摺、提款卡、密
    碼、印章等物件交予林秀玲。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97
    年5月29日準備程序筆錄）。
  (三)按「刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    2 人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用
    該條之餘地。」（最高法院33年上字第793 號判例意旨參照
    ）。是被告甲○○雖有將其所申請之上開玉山銀行帳戶之存
    摺、提款卡、印章及密碼等資料交付予林秀玲，由林秀玲交
    付予自稱「蔡銘賢」之成年男子使用，而供該「蔡銘賢」所
    屬詐欺集團將該帳戶資料作為詐欺款項匯入提領之用，惟被
    告甲○○與林秀玲仍非刑法第28條共同正犯，併予敘明。
  (四)末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨參
    照）。查本件正犯即詐騙集團之成員對於被害人郭昆霖施以
    詐術，致郭昆霖陷於錯誤，分別在96年4 月25日、26日、27
    日，將新臺幣100 萬、100 萬及20萬，匯入詐騙集團成員所
    指定之甲○○前揭玉山銀行帳戶，則被告幫助詐欺之犯行既
    接續至96年4 月27日終了，自無依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例予以減刑之餘地，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                       刑事庭     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
