【裁判字號】    97,桃簡,3105
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分補充：
      1.被害人丙○○遭詐騙集團詐騙陷於錯誤而匯款至被告甲
        ○○所有之桃鶯郵局帳戶之時、地為「於97年1 月23日
        晚上9 時38分許，在新竹地區某郵局自動櫃員機」。
      2.被害人乙○○遭詐騙集團詐騙陷於錯誤而匯款至被告所
        有之上開帳戶之時、地為「於97年1 月23日晚上8 時14
        分許，在花蓮富國郵局自動櫃員機」。
      3.被害人丁○○遭詐騙集團詐騙陷於錯誤而匯款至被告所
        有之上開帳戶之時、地為「於97年1 月23日晚上8 時9
        分許，在址設屏東縣屏東市○○路57號之永安郵局自動
        櫃員機」。
      4.被害人戊○○遭詐騙集團詐騙陷於錯誤而匯款至被告所
        有之上開帳戶之時、地為「於97年1 月23日晚上9 時28
        分許，在址設彰化縣彰化市○○路270 號之彰化中央郵
        局自動櫃員機」。
    (二)於證據部分補充「郵局自動櫃員機匯款單據3 紙」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開金融機構帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之
    行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丙○○、乙
    ○○、丁○○及戊○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為
    顯不足取，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度、所生損害暨犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                 刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
