【裁判字號】    97,交聲,1654
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1654號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年10月14日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DP0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    27日6 時25分許，駕駛車號TL-8902 號自小客車，行經桃園
    縣八德市○○路142 巷巷口，因超車時未保持適當間隔之違
    規，因而肇事致人死亡而為警舉發，故依道路交通管理處罰
    條例第47條第3 款及第61條第1 項第4 款之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，並吊銷異議人駕駛執照，
    1年禁考，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於合作金庫銀行龜山分行擔任司
    機兼工友，若遭吊銷駕駛執照必將影響工作甚鉅，且異議人
    自從肇事以來均積極向被害人家屬表達關切及負責之意，亦
    已達成和解，獲得被害人家屬之諒解，爰請求予其自新機會
    ，撤銷該吊銷駕照之處分云云。
三、按汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示
    允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
    右方向燈駛入原行路線。道路交通安全規則第101 條第1 項
    第5 款定有明文。次按汽車駕駛人超車時未保持適當之間隔
    ，處新臺幣1200元以上2400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第47
    條第1 款至第3 款情形之一者，記違規點數1 點；汽車駕駛
    人駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡者，
    吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊
    銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第47條第3 款、第63條第1 項第1 款、第61條第1項
    第4 款前段、第67條第3 項亦分別定有明文。
四、經查，本案異議人於前揭時、地，因超車時未保持適當間隔
    ，而肇事致人死亡乙節，業據異議人供認不諱（詳聲明異議
    狀所載），且有桃園市調解委員會調解書在卷可稽，應堪認
    定。準此，異議人既因違反道路交通管理處罰條例第47條第
    3 款（道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款）之規定肇
    事致人死亡，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條
    第1 項第4 款之規定，自應吊銷異議人駕駛執照。換言之，
    原處分機關依法應吊銷異議人駕駛執照，並無不予吊銷駕駛
    執照之裁量權限。從而，本院認原處分機關此部分之裁罰並
    無違法或不當可言。則異議人以前揭詞情，請求撤銷吊銷駕
    駛執照之處分，尚屬無據，為無理由，應予駁回。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第47條第3 款、
    第61條第1 項第4 項、第63條第1 項第1 款、第67條第3 項
    等規定，裁處異議人罰鍰1,200 元，吊銷駕駛執照，1 年內
    不得考領駕駛執照，並記違規點數1 點，依法自屬有據。異
    議意旨請求撤銷原處分關於吊銷駕駛執照之部分，為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  ?法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
