【裁判字號】    97,家聲,452
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第452號
聲  請  人  丙○○
                        號21.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福州市人民法院（2004）鼓民初字第1551號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，與台灣地區人
    民之相對人於民國92年3 月4 日結婚，後於93年12月1 日經
    大陸福建省福州市人民法院（下稱福州市人民法院）判決准
    予聲請人與相對人離婚，並於94年8 月1 日確定在案，相對
    人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決
    亦未聲明不服，該判決並經大陸福建省福州市公證處（下稱
    福州市公證處）公證，且經財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）認證在案，為此爰依台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可，以憑辦理離婚
    登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之
    海基會證明、福州市公證處公證書、福州市鼓樓區人民法院
    （2004）鼓民初字第1551號民事判決、證明書、委託書等件
    為證，自堪信為真實。本院審核前開判決係以：「原（即聲
    請人）、被告（即相對人）于92年3 月4 日登記結婚，92年
    5 月12日至9 月20日原告到臺灣探親，以后雙方即分居兩地
    。夫妻無共同財產，亦無生育子女。本院認為：：：：原、
    被告經人介紹認識僅1 、2 個月即登記結婚，婚姻基礎差，
    婚后又分居兩地，夫妻關係淡漠，原告離婚之請求應予准許
    。依據《中華人民共和國民事訴訟法》第84條，《中華人民
    共和國婚姻法》第32條之規定，判決如下：准原告丙○○與
    被告乙○○離婚。：：：」為理由，足認為已構成我國民法
    第1052條第2 項規定難以維持婚姻之重大事由，而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於
    法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
