【裁判字號】    97,桃簡,3113
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19084 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入場所賭
博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之象棋壹副（拾貳只）、現金新臺幣陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。爰審酌被告五人在公眾得出入之場所內賭博財物，危
    害社會善良風氣，惟被告等係在汽車修理場內賭博，賭博之
    金額非多，及其犯罪後之態度尚佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)至扣案之象棋1 副為當場賭博之器具，查獲之現金600 元為
    賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19084 號聲
      請簡易判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
