【裁判字號】    97,桃簡,2827
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2827號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19210號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原毛重零點捌伍公克，驗
餘毛重零點柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○所持有之第二級毒品甲基安非他命，
    其檢體編號為L00000000 號，再者，該包毒品之取出，係被
    告甲○○親眼目睹監所主管在為其保管之物品內發現並取出
    ，此據被告承明在卷，而當時在場之監所人員，為刑法上所
    規定之公務員，須依法執行其法定職務，若稍有不慎或有為
    違其法定職務之事，將致使自身蒙受行政或刑事責任，甚且
    ，或有因此喪失公務員身分，另渠等與被告甲○○既互不相
    識，又無利害關係，焉有可能栽贓誣陷被告致使本身遭蒙不
    利之事，況該包毒品確係從其隨身所攜帶之物品內查出，被
    告空言否認該包毒品為其所有，又無法指出毒品之實際擁有
    者為何人、亦無法解釋為何會有該包毒品出現在其所保管之
    物中，再佐以被告確有施用第二級毒品之犯行，即堪以認定
    該包毒品確為被告所持有。除上揭各情外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量不多，惟其
    犯後矢口否認犯行，態度不佳等情狀，量處如文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.385 公克，驗餘毛重0.37
    8 公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋且無法析離殆盡
    ，悉應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
