【裁判字號】    97,聲,1615
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1615號
聲  請  人  興園股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1149號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）80,000元。其陳述略稱：聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1385號民事裁定，提存80,000元，
    由於聲請人業已於民國97年05月02日撤回強制執行，為此，
    聲請鈞院准予返還該擔保金。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1項
    之規定，須符合：一、應供擔保之原因消滅者。二、供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原
    因消滅或受擔保利益人同意返還，且聲請人又未能證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使。因之，聲請人之聲請不合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
三、本件聲請為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
