【裁判字號】    97,聲,1270
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1270號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    。惟強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列第
    3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得
    聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣
    押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30
    日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣
    押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權
    利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4164號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）15萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第2778號擔保提存事件提存
    後，而假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人主張其假
    扣押所保全之本案訴訟即本院95年度家訴字第112 號已判決
    聲請人敗訴確定。嗣聲請人業已撤回假扣押之執行，並聲請
    本院發函催告相對人於21日內行使權利，惟期限已屆而未見
    相對人行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第2778號提存書、97年7 月8 日桃院永民後
    97年度聲字第793 號催告相對人行使權利函各1 件（均影本
    ）為證。
三、聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假扣押，惟聲請人於
    其本案訴訟獲敗訴判決確定，伊嗣於97年4 月15日具狀撤回
    該假扣押之執行程序之事實，經本院審核上開證物，並調閱
    本院95年度裁全字第4164號卷宗（內含95年度執全字第2315
    號卷宗）、95年度存字第2778號卷宗、95年度家訴字第112
    號卷宗查核無訛，堪信屬實。又聲請人向本院聲請以97年度
    聲字第793 號通知行使權利事件發函限期催告相對人就聲請
    人前開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人已於97年
    7 月11日收受該通知，有聲請人提出本院桃院永民後97年度
    聲字第793 號函為證，並經本院依職權調取該97年度聲字第
    793 號卷宗查閱無誤，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷為證。又雖聲請人未聲請撤
    銷本件假扣押裁定，惟聲請人於95年6 月2 日收受該假扣押
    裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執行法第132 條第
    3 項之規定，其無從再本於前開假扣押裁定為假扣押執行之
    可能，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
