【裁判字號】    97,桃簡,3073
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第20121 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「九龍珠二代」拾
壹台（共含IC板拾壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)按政府係為維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心
    健康，始有制定電子遊戲場業管理條例以管理電子遊戲場業
    ，此為該條例第一條開宗明義所明定，因此該條例對於電子
    遊戲場業之營業場所，有應距離國民中、小學……等機構五
    十公尺以上之規定。又如有犯組織犯罪防制條例等罪，經有
    罪判決確定等人，均不得充電子遊戲場業之負責人或營業場
    所管理人。……凡此均為達成立法目的之規定，亦為經營電
    子遊戲場業有別於一般營利事業之特殊規定，因此該條例除
    於第10條第1 項前段明定：「經營電子遊戲場業，應依公司
    法或商業登記法辦理公司或商業登記」外，更於同條例第15
    條明定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」因此即使符合公司法或商業登記法之規定
    經合法成立之公司或商業，凡未符合該條例之規定，依該條
    例規定辦理營利事業登記者，均不得經營電子遊戲場業，至
    於商業登記法第4 條所謂一般小規模商業或非屬營利事業登
    記管理規則及所得稅法所規範之營利事業，縱可經營其他非
    違法之商業，亦不得經營電子遊戲場業，更毋庸待言，此觀
    同條例第16條所定「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得
    就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業」之規定，更屬
    明確，因之凡有違反該條例第15條之規定者，即應適用同條
    例第22條之規定處罰。不因是否為上開小規模商業，或是否
    屬營利事業登記管理規則及所得稅法所規範之營利事業，而
    有不同。換言之，縱使係於夜市場以流動攤販之方式擺放電
    動機具，無固定營業場所，非屬營利事業登記管理規則及所
    得稅法所規範之營利事業，亦有電子遊戲場業管理條例之適
    用，合先敘明。再未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚
    明，被告甲○○違反上開規定，未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，是核其所為，係犯同條例第22條之罪
    ，其違反規定，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊
    戲場業務，因經營業務之本身即有繼續反覆執行業務行為之
    接續動作，只論以一罪。爰審酌被告前曾因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡上字第30
    6 號判決判處拘役20日確定，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可佐，被告於前次遭查獲後竟又再次經營電子
    遊戲場業，妨礙主管機關工商稽核及管制，惟被告僅在夜市
    擺放情節尚輕，兼衡其犯後坦承犯行及其甫擺設上開電子遊
    戲機台即被查獲，經營期間甚短等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之電子遊戲機「九龍珠2 代」11臺（均含IC板各1 片）
    ，為被告所有，業據其供述在卷，且係供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20121 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
