【裁判字號】    97,壢交簡,3008
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：本件被告甲○○所駕駛自用小貨車
    之車號為「八P －五八○八號」，檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤載為「八八三九－FL號」，爰予更正。又被告甲○○前
    因酒後駕車之公共危險案件，先後經本院以九十六年度壢交
    簡字第七一六號、第一八○三號刑事判決各判處拘役五十日
    （嗣經減刑為二十五日）及罰金六萬元確定。詎其仍不知悔
    改，復因前因酒後駕車之公共危險案件，再經本院以九十六
    年度壢交簡字第三一九○號刑事判決判處有期徒刑四月確定
    ，甫於民國九十七年四月十日易科罰金執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年內再故意犯本件有期徒徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法四十七條第一項之規定加重其刑。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
