【裁判字號】    97,審交簡,15
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14199 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○係以駕駛營業用曳引車載運貨物為業之司機，為從事
    業務之人，於97年3 月11日上午11時20分許，駕駛車牌號碼
    932-GE號營業用曳引車，沿桃園縣觀音鄉○○○縣道路向西直
    行，行經大潭村台66線與台15線之有交通號誌運作之交岔路
    口時，本應注意遵守道路交通號誌指示及應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意而貿然於號誌轉為紅燈時通過路口，適有黃
    文政騎乘車牌號碼119-CJW 號重機車，沿台15線由北往南方
    向直行行駛至上開路口，遭甲○○上開曳引車右後輪擦撞而
    人車倒地，致黃文政受有頭部鈍挫創傷併左小腿粉碎性骨折
    ，而導致顱骨破裂骨折併神經性休克，經送醫不治死亡。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時自白，與證人黃運
    達於警詢、檢察官偵訊中證述相符，且有事故現場暨車損照
    片30張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、上開車牌號碼932-GE曳引車行車紀錄器資料等
    在卷可稽，足見被告甲○○之自白與事實相符而堪採信。而
    被害人黃文政因本件車禍死亡，亦有行政院衛生署桃園醫院
    新屋分院診斷證明書、檢察官相驗筆錄、臺灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、法醫驗斷書、相驗照片、檢驗報告
    書附卷可稽。綜合卷證可認被告甲○○疏未注意而貿然於號
    誌轉為紅燈時通過路口，為肇事原因。從而被害人黃文政確
    因本件車禍死亡，是被害人黃文政之死亡結果，與被告之過
    失行為有相當因果關係，被告過失致死之犯行足堪認定，應
    依法論科。
三、查被告甲○○平日以駕駛營業用曳引車載運貨物為業，為從
    事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告甲○○所為係犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌被告素行、智
    識程度、被告犯罪後坦承犯行，且已與被害人家屬達成調解
    ，有桃園縣觀音鄉調解委員會調解書一紙在卷可稽，並審酌
    被告過失程度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受如主文
    所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告願受科
    刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，被告對本判決不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
