【裁判字號】    97,消債更,643
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第643號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項，定有明文。又更生或清算之
    程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟
    法第28條第1 項，亦有明定。
二、經查，本件聲請人係設定住所於「台北市○○街264 巷1 號
    5 樓」之事實，業據其於本院開庭調查時陳稱：「（聲請狀
    住所是列台北臥龍街264 巷1 號5 樓，但是戶籍住所是桃園
    ，究竟以以何處為你的住所？）因為我先生在服刑（槍砲條
    例），我早就跟我先生分居了，但因現實的狀況我暫時沒有
    將戶籍遷出，我早就回台北娘家居住，且我工作地點也在台
    北，我實際上設定住所是台北市○○街264 巷1 號5 樓，台
    北的住所是我久住的意思，請求移轉台北地院，當時向桃園
    地院聲請是不懂法律。」等語明確（見本院97年10月27日訊
    問筆錄）。再者，聲請人於其聲請狀上填載其住所地、送達
    代收地址均為「台北市○○街264 巷1 號5 樓」；且聲請人
    於上開聲請狀上所載住所地與戶籍地不一致之理由為「住娘
    家」；參以，聲請人所提出之前置協商不成立通知書所載其
    地址，暨聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心出具當事
    人綜合信用報告，亦均記載通訊地址為上開台北市○○街之
    地址，有上開各書面在卷可稽；斟酌一般人設立戶籍所在地
    ，容有諸多考量，未必與本人實際生活所在之住所地相同。
    綜上事證，堪信聲請人確係設定住所於上開台北市○○街住
    址。
三、依首揭規定，本件自應由聲請人住所地之法院即臺灣臺北地
    方法院專屬管轄，爰依聲請將本件移送於該管轄法院，並裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月    31      日
                  民事第二庭  法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書  記  官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
