【裁判字號】    97,聲,1476
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1476號
聲  請  人  永吉化工股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  福正製革工廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院九十七年度存字第二三五二號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第三八０一號民事裁定所命聲請人提供擔
保之提存物即新臺幣陸佰萬元，准以面額新臺幣陸佰萬元之聯邦
商業銀行大園分行無記名可轉讓定期存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3801號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）600 萬元供反擔保，並
    以鈞院97年度存字第2352號提存在案，茲因調度財務之需要
    ，故聲請准以等值之聯邦商業銀行大園分行可轉讓定期存單
    變換之。
三、經本院調閱上開提存卷宗、假扣押裁定卷宗審核無訛，而聲
    請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值復相當，其聲
    請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項、第95條、第81條
    第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                         民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
