【裁判字號】    97,壢簡,2698
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注對帳單壹紙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會風
    氣，行為誠屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意，且無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，及考量其犯罪之動機、目的、手段及賭博金額大小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，
    以資懲戒。至扣案之六合彩簽注對帳單1 張，係被告所有供
    其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                    刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
