【裁判字號】    97,桃簡,2445
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12431 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實欄第2 行刪除贅字「分別」，並補充系爭支票
      「發票人為甲○○、付款人為台中市第二信用合作社松竹
      分社、發票號碼為LU0000000 號」。
    (二)於犯罪事實欄第6 行補充被告乙○○收受真實姓名年籍不
      詳綽號「阿全」之成年男子交付系爭支票之時、地為「於
      96年8 月下旬某日，在台中市○○路某民宅內」。
    (三)於犯罪事實欄第7 行補充被告將系爭支票交付予證人林婷
      嫻之時、地為「於96年8 月下旬某日，在台中縣潭子鄉○
      ○路○ 段30之2 號『神怡KTV 』內」。
    (四)於證據部分刪除被告於警詢、偵查中之供述。
二、至被告於本院調查中雖辯稱：伊也是被害人，因為伊不知道
    系爭支票來路不明云云。惟查，被告於本院調查中既供承：
    系爭支票是伊在賭博時，「阿全」因欠伊錢所給伊的票，「
    阿全」是在賭桌上交給伊，伊與「阿全」曾經一起打牌2 、
    3 次，但伊不知道「阿全」之真實姓名，也不知道「阿全」
    之住址等語（參見本院97年9 月22日訊問筆錄），而觀諸系
    爭支票影本（附於警卷內），亦無綽號「阿全」成年男子之
    背書，倘果如被告所述，系爭支票係綽號「阿全」之成年男
    子交付與其用以清償債務，則被告對於該紙支票能否如期兌
    現乙節，理當更加謹慎及重視，然被告竟對綽號「阿全」成
    年男子之真實身分及住處均毫無所悉，亦未要求綽號「阿全
    」之成年男子於該紙支票上背書，復未究明綽號「阿全」之
    成年男子取得前揭支票之來源，凡此種種，均顯與常情有悖
    ，足見被告於收受該紙支票時必知悉該支票係來路不明之贓
    物，此由被告於本院調查中自承：伊有問「阿全」票穩不穩
    等語（參見同上訊問筆錄）觀之益明。從而，被告前揭辯解
    顯係事後卸責之詞，要無足採。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知系爭支票係來路不明之贓物，竟仍收受之，不惟
    助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困
    難，惡性非輕，且犯後猶狡詞卸責，未見悔意，惟念及其所
    收受之贓物價值非鉅，並衡諸其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害程度、品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
