【裁判字號】    97,審訴,2683
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3428號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒品
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣
    案第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年毒聲字第125 號裁定送觀察、勒戒後，因認為無繼續施用
    傾向，於87年6 月26日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年偵字第7994號為不起訴處分確定。復
    於93年間因施用一、二級毒品案件，經本院以93年毒聲字第
    1604號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年毒聲字第848 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於95年1 月13日期滿執行完畢出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年戒毒偵字第48號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悛悔，於前開強制戒治期滿釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予以更正）之犯意，於97年6 月
    26日中午某時許，在桃園縣八德市○○路322 號16樓之2 住
    處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年6 月26日晚間
    6 時許，在桃園縣桃園市○○街28號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0. 2公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本正名與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
