【裁判字號】    97,壢簡,2664
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷143弄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其智識能力及生活經驗，可預見金融機構帳戶係個
    人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交與
    他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人
    存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，其對於
    提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但基於前開借用帳
    戶之人如利用其帳戶持以恐嚇取財亦不違反其本意之幫助犯
    意，於民國96年7 月底某日，在桃園縣中壢火車站前，將其
    所申辦之彰化商業銀行埔心分行（下稱「彰化銀行」）帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（
    下同）2,000 元之代價，出售交付予真實姓名年籍不詳綽號
    「小江」之犯罪集團成年成員，嗣「小江」所屬之犯罪集團
    成年成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年8 月2
    日下午1 時許，撥打電話予乙○○，恫稱其握有乙○○與某
    女子進行網路性愛之側錄光碟，該女子家長發現該網路性愛
    影像後身體不適，需以金錢和解為詞，使陳愷陷因而心生畏
    懼，遂於同日下午1 時53分及2 時13分許，接續操作自動櫃
    員機轉帳匯款30,000元及6,000 元至上開甲○○所提供之帳
    戶。嗣經乙○○報警而循線查獲上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財、恐嚇取財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用
    大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財或恐嚇取財
    犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自
    己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所
    報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有
    之認識。查本件被告於行為時為具有相當智識及生活閱歷之
    成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得
    其所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作恐嚇取財使用
    ，自應有所預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用
    ，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐
    欺、恐嚇取財、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提
    供之上開帳戶供作恐嚇取財之用，並藉以方便取得贓款及掩
    飾其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被
    告自有幫助他人恐嚇取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意，向被害人實施恐
    嚇行為，致使被害人因心生畏懼而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財之行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財之
    犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取
    財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑意旨認被告
    係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，尚有未合
    ，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以89年度易
    字第1123號判決判處有期徒刑8 月確定，及以91年度易字第
    350 號判決判處有期徒刑9 月確定，上開二案件經接續執行
    後，嗣於92年4 月23日縮短刑期假釋出監，甫於同年7 月9
    日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加
    後減之。爰審酌被告明知詐騙及恐嚇取財等行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，惟
    念及其犯後坦承確有將上開金融機構帳戶出售予他人使用，
    及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節
    及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年     10    月    31  日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
