【裁判字號】    97,審交訴,100
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13900 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年訴字第676 號判處有期徒刑10月確定，於93年4 月15
    日期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於97年5 月7 日上午9時
    14分許，駕駛車號3B-5525 號自用小客車沿桃園縣龜山鄉○
    ○路往樹林方向行駛，行經該路與中正路交岔路口，欲左轉
    中正路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，
    應遵守燈光號誌之指示，而依當時情狀，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意該路口號誌設有左轉時相，且當時已非左轉
    時相，即貿然左轉中正路，適有甲○○駕駛車號AXC －415
    號重型機車沿萬壽路由南往新莊方向行駛，亦行經該路口，
    乙○○見狀煞避不及，所駕自用小客車與該重型機車發生碰
    撞，機車倒地，甲○○因而受有右鎖骨骨折、胸骨挫傷、膝
    蓋擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○肇事致甲
    ○○受傷後，竟未下車察看並將甲○○送醫救治，反駕車逃
    離現場。嗣經路人報警，由員警調閱路口監視錄影畫面，查
    明肇事車輛車號後，始循線查獲之。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、桃園縣政
    府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、被告乙○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、現場及車損照片、監視
    器翻拍照片、被害人甲○○仁愛醫院診斷證明書各1 份及被
    告於案發後已支付被害人甲○○新臺幣6 萬元之本院電話紀
    錄表記錄。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
                  刑事庭        法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
