【裁判字號】    97,審交易,229
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  康立平律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月18日下午15
    時45分許，駕駛車牌號碼5590-EC 號自用小客車，沿桃園縣
    觀音鄉○○路○ 段，由東往西方向行駛，行經桃園縣觀音鄉
    ○○路○ 段與上大村3 鄰路口處，理應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施以及行經閃
    光黃燈號誌交叉路口應減速慢行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開交岔路口時，適甲
    ○○駕駛車牌號碼7365-HK 號自用小貨車沿桃園縣觀音鄉○
    ○道路由北往南方向行駛，行經該處時，本應注意行經閃光
    紅燈號誌交叉路口，支線道車應減速接近、先停止於交叉路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，亦疏未
    注意，乙○○所駕駛上該車輛乃與甲○○所駕駛車輛發生碰
    撞，致使甲○○因而受有右側硬腦膜外出血、左手及頸部鈍
    挫傷等傷害因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
