【裁判字號】    97,聲,3219
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3219號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第927 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已供承公訴人所指犯行
    ，已無串證之虞，而聲請人之未婚妻已懷孕7 月，亟待結婚
    ，俾免未婚生子，請基於人道，准被告具保停止羈押云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），先予敘明。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪
    ，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國97年9 月
    4 日執行羈押。經查，被告已坦承犯行，復有扣案第三級毒
    品愷他命、製造毒品所用各式器具及卷附鑑定書在卷可稽，
    並經本院判處應執行有期徒刑8 年，堪認犯嫌重大，且被告
    所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪。本院審酌被告涉
    案情節，衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家
    刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必
    要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告等人身自由之
    私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，
    不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦未不
    符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。綜上所述，被告
    羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
