【裁判字號】    97,桃簡,2939
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2939號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13491號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被害人甲○○受騙之內容應更正為「遭詐稱之前經由
    電視購台購物時，付款設定錯誤」，另其被騙而利用ATM 轉
    帳之時間則應更正為「97年4 月30日22時21分轉帳93,000元
    ，同日22時24分轉帳7,000 元」，此有聯邦銀行客戶交易明
    細2 紙在卷可按，再者，聲請簡易判決處刑書「證據並所犯
    法條」欄一、（二）倒數第2 行所載「申請補發後」之「補
    發」2 字及（三）第6 行至第9 行所載「況被告既曾經向郵
    局辦理遺失‧‧‧足臻其確係將該帳戶交由他人使用」等字
    應予刪除等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○提供其帳戶之存摺、金融卡兼密碼俾便該持用者
    得以順利收取向被害人甲○○詐騙所得之贓款，故核其所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將存摺及金
    融卡兼密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者
    之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯
    後猶飾詞圖卸，態度甚差等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
