【裁判字號】    97,壢簡,2634
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2634號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14323 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除理由另補充：利
    用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於遭人
    領走或無法提領，衡情又須掌握二件事情，一為該他人之帳
    戶在其不法取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未
    遭封鎖而得隨時自由領取金錢之狀態，二為防止帳戶內之不
    法所得遭該帳戶之開立者本人或委託他人取走。而帳戶所有
    人自行或委託他人提領金錢之顧慮，因帳戶之存摺、金融卡
    已在行騙者持有管理中而得以防堵，至於帳戶不遭封鎖部分
    ，一則必所取得之金融卡非為遺失物，蓋遺失者可能隨時向
    銀行掛失致帳戶無法提領金錢，二則既非屬遺失物，自須與
    帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得向金
    融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人提領
    ，自是被告為施詐者作如上之配合，否則根本無法竟其功。
    餘均引用聲請簡易判決處刑書所載。
二、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡及
    印章予他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡
    、印章之人或其轉受者利用被告之幫助，使被害人甲○○受
    騙陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳供之帳戶，雖無證
    據足以證明被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但被告以幫
    助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺罪
    之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其既為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    茲審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會
    經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之上開存
    摺、提款卡及印章等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案
    ，迄今仍未取回，無證據證明其尚存在，且非義務沒收之物
    ，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
