【裁判字號】    97,審訴,1324
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1020號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點肆柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（
淨重壹點伍公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案之
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆柒公克）、第二級毒品
甲基安非他命陸包（淨重壹點伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月23日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第3373號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，於97年2 月19日中午之某時，在其桃園縣楊梅鎮高榮里4
    鄰北高山頂32之8 號5 樓之住處內，分別以抽煙之方式施用
    第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於翌（20）日上午9 時55分許，在桃
    園縣中壢市○○路與忠義路路口為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.47公克）、第二級毒品甲基安非
    他命6 包（淨重1.5 公克）。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    2 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.47公克）、第二
    級毒品甲基安非他命6 包（淨重1.5 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
