【裁判字號】    97,審訴,2357
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3798號），於中華民國97年10月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點壹玖公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5583號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年10月9 日釋放出所執行完畢。於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，即於91年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第3579裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第1945號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因其戒治成效經評定為
    合格，再經本院以92年度毒聲字第3686號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，迄至93年1 月6 日因法律修正報結，其所犯
    施用毒品犯行，並經本院以92年度訴字第1313號判決判處有
    期徒刑8 月確定，已於94年6 月17日徒刑執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，
    應由本院予以更正）之犯意，於97年7 月8 日下午某時，在
    位於桃園縣桃園市○○路與中山路附近之「冠桃園」大樓內
    之某姓友人住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月9 日中午12時許，為警在
    桃園縣桃園市○○路75巷巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包含袋（驗餘毛重0.19公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
