【裁判字號】    97,桃簡,2967
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國92年間，因強盜案件經法
    院判處有期徒刑3 年6 月，於93年間，因竊盜案件經法院判
    處有期徒刑1 年，2 案接續執行，於96年11月18日縮刑期滿
    執刑完畢。」，應更正為「甲○○前於民國92年間，因強盜
    案件經本院判處有期徒刑3 年6 月確定；復於93年間因侵占
    案件經本院判處罰金銀元5,000 元、銀元3,000 元（嗣減刑
    為罰金銀元2,500 元、銀元1,500 元）確定；又因竊盜案件
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年（嗣減刑為有期徒刑
    6 月）確定，上開數罪合併定應執行刑為有期徒刑3 年10月
    、罰金銀元3,600 元確定，嗣於93年2 月1 日入監服刑，於
    96年12月10日縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甫因竊盜案件，經本院於
    97年8 月12日以97年桃簡字第2321號判處有期徒刑2 月確定
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詎猶不知
    悔悟，復因一時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟其
    所竊得之物係鐵桶2 只，價值不高（約新臺幣3,000 元），
    得手後正欲離去之際即被查獲，贓物已由被害人領回，所生
    危害程度尚輕，兼衡其品性、生活狀況、智識程度及犯罪動
    禨、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
