【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1739號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            李約翰
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟肆佰貳拾柒元，及自民國九
十七年五月十四日起至清償日止按年息百分之三點七計算之利息
；暨自民國九十七年六月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
１、緣債務人吳豐凱於民國93年10月14日邀被告甲○○及另債務
    人溫太良為連帶保證人，向聲請人借款新台幣（下同）130
    萬元，借款期限至100 年10月14日止，期間依年金法按月本
    息平均攤還。利率依原告銀行定儲指數利率加碼年息1.1%浮
    動計息（目前為3.7%）計算。遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十加計違約金
    。
２、惟查，上開借款，債務人並未依約還本付息，計尚欠原告本
    金669,427 元及相關之利息、違約金，屢經催討，迄未清償
    。依借據其他約定事項第5 條之約定，上開借款業已喪失期
    限利益視為到期，應立即清償。為此，原告爰依民法消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告如訴之聲明
    所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據及定儲指數利率表各一份。
乙、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據及定
    儲指數利率表各一份為證。
二、被告甲○○於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告
    之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約
    金，核無不合，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
