【裁判字號】    97,壢簡,2794
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4448號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰
    審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他
    人財物，其犯罪之動機實屬可議，且竊得財物之價值非低，
    惟被害人乙○○已取回被竊之財物，被告犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)聲請人另聲請本院沒收扣案物品，然扣案之失竊機車及鑰匙
    為被害人乙○○所有，且業據被害人領回，此有贓物領據（
    保管）單在卷足憑，既非違禁物且係被害人失竊之財物，自
    無由宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第4448號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
