【裁判字號】    97,審易,1331
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第851
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於92年7 月31日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年9 月20日凌晨0 時許，前往臺中市○區○○路275 號，
    由該處1 樓搭乘電梯至7 樓後，踰越該處之防盜窗，進入位
    於該處7 樓之甲○○之住處，徒手竊取甲○○所有之佛像1
    尊、手錶1 支、女用首飾若干及現金約新臺幣3,000 元，得
    手後旋即逃逸。嗣甲○○發現遭竊後，報警處理，經警採集
    現場遺留之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，發現
    與乙○○之指紋相符，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中市警察局第一分局現
    場勘察報告各1 份。
三、至公訴檢察官於本院審理時雖請求宣告被告於刑前強制工作
    乙節。惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
    置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。
    然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其
    限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院
    91年度臺上字第4625號判決意旨參照）。經查，被告雖自96
    年起有多次竊盜前科，分別經臺灣臺東地方法院以96年度東
    簡字第150 號判處有期徒刑6 月（嗣經減刑為有期徒刑3 月
    ）確定、本院以97年度審易緝字第3 號判處有期徒刑7 月又
    15日確定、本院以96年度審易字第789 號判處有期徒刑9 月
    確定、本院以97年度易字第716 號判處有期徒刑1 年、本院
    以97年度審易字第679 號判處應執行有期徒刑3 年2 月、本
    院以97年度審易字第737 號判處應執行有期徒刑2 年、本院
    以97年度審易字第838 號判處有期徒刑6 月、臺灣臺中地方
    法院以97年度易字第750 號判處有期徒刑11月，此均有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，惟被告就上開案件尚未
    執行完畢，尚無從認定被告是否經刑罰處遇而未能收其效之
    情形，雖被告再犯本件竊盜犯行，然本院已依被告本件竊盜
    犯罪情節，諭知如主文所示之刑，應足以盡其本案之罪責，
    本件尚難認被告竊盜犯行有宣告強制工作保安處分之必要，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1
    款、第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
