【裁判字號】    97,聲,1155
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1155號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之強制執行，則在供擔保人撤回假扣
    押之強制執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故如依民事訴
    訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款「訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使」請求返還擔保金之情形，須限於假扣押債權人已撤
    回其假扣押強制執行之聲請，方符合前開條款催告行使權利
    之要件。
二、聲請人意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第7045號民
    事裁定以本院95年度存字第4306號提存事件提存中國信託商
    業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定期存單合計新臺幣（
    下同）參佰壹拾萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押之強
    制執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押並定期21
    日以上期間催告相對人行使權利，依民事訴訟法第104 條規
    定，自得請求返還擔保金乙節，雖據其提出前開假扣押裁定
    影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影本、存
    證信函暨回執影本為證，並經本院調閱本院95年度裁全字第
    7045號、97年度全聲字第97號、95年度執全字第3623號、95
    年度存字第4306號卷宗查核無訛，固為實在。惟聲請人並未
    撤回前述「假扣押之強制執行」，致使假扣押之強制執行仍
    繼續執行，此亦據本院核閱95年度執全字第3623號執行卷宗
    以及民事記錄科查詢表無訛。從而，
    本件受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令相對人行使權利之理。參照前開說明，
    聲請人於撤回其假扣押強制執行前，催告相對人行使權利乃
    不符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件，故本件聲
    請人聲請返還擔保金，於法不合，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
