【裁判字號】    97,司促,36627
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第36627號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按執票人不於第130 條所定期限內為付款之提示，或不於拒
    絕付款日或其後5 日內，請求作成拒絕證書者，對於發票人
    以外之前手，喪失追索權，票據法第132 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟查，相對人係系
    爭支票之背書人，而債權人亦未於發票日起7 日內為付款之
    提示，爰依前開說明應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513
    條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
