【裁判字號】    97,審易,1502
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15153
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣及安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間因妨害自由案件，經本院以89年度壢
    簡字第959 號判決，判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件
    ，經本院以89年度易字第1898號判決，判處有期徒刑6 月確
    定，上開二罪，經本院以92年度聲字第847 號裁定，定其應
    執行刑為有期徒刑8 月確定；90年間復因竊盜案件，經本院
    以90年度壢簡字第1144號判決，判處有期徒刑6 月確定，前
    開數罪入監接續執行，並於92年9 月17日依行刑累進處遇條
    例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月25日凌晨0 時許，前
    往桃園縣桃園市○○○街56號之「甲○○○○」前，先踰越
    該幼稚園之牆垣，再踰越該幼稚園之安全設備即辦公室之窗
    戶進入辦公室內，徒手竊取辦公室內之電腦主機1 台及液晶
    螢幕1 台後，旋逃離現場，之後將竊得之電腦主機1 台以新
    臺幣2 千元之代價，售予姓名、年籍均不詳綽號「小琳」之
    成年女子。嗣於同年3 月25日上午6 時許，高娥英前往上開
    幼稚園工作時發覺遭竊報警處理，經警採集現場遺留之指紋
    ，經鑑驗比對後與乙○○指紋相符，始循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理中
    坦承不諱，並經證人高娥英於警詢中陳述無訛，且有桃園縣
    政府警察局桃園分局刑案現場勘察紀錄表、桃園縣政府警察
    局97年5 月7 日桃警鑑字第0970056381號函暨內政部警政署
    刑事警察局97年4 月30日刑紋字第0970058725號鑑驗書、乙
    ○○指紋卡片各1 份等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣及其
    他安全設備竊盜罪。被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，且前
    已因竊盜案件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，
    再度恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，
    惟念被告乙○○坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
