【裁判字號】    97,壢交簡,2874
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1159號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成被害人乙○○及其母甲
    ○○二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為
    想像競合，依刑法第55條規定，應從一重之過失傷害罪處斷
    。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
    有明文，被告未持有重型機車駕照，逕於上揭時地騎乘車號
    KZQ-553 號重型機車，業據其於警詢中供述明確，因而致被
    害人乙○○、甲○○受傷，自應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告騎車疏未注意車前狀
    況，且未隨時採取必要之安全措施，致與被害人乙○○發生
    碰撞肇事，過失情節非屬輕微，並使被害人乙○○受有手部
    輕微擦傷、被害人甲○○受有左側手腕橈骨骨折、左肩挫傷
    等傷害，迄未賠償其等所受損害及其素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間為民國95年9 月30日，係在96年4 月24日之前，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
