【裁判字號】    97,消債更,931
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第931號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  江仁俊律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務協商成立證明文件，並釋明因不可歸責於己之事由
    ，致履行有重大困難。
二、提出聲請人現今每月收入證明文件（勿使用存摺資料）。
三、提出聲請人配偶95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單。
四、提出聲請人配偶就醫相關支出費用數額，並檢附證明單據。
五、提出伽得有限公司相關設立及營業資料，陳報伽得公司5 年
    內營業活動及營業額資料（如無證明文件，仍應說明營業及
    收入情形），另外，並應說明聲請人如何從事該小規模營業
    活動。
六、提出法定格式之債務人清冊（如無債務人仍應補報）。
七、提出聲請人每月支出部分（生活支出、教育費、扶養費）相
    關釋明文件。
八、陳報聲請人子女王侑婕於觀音鄉公所托兒所每月支出費用為
    何？（請陳報數額、計算方式及證明文件）
九、陳報聲請保全處分之具體內容（即須詳細載明案號，並以重
    新提出消費者債務清理保全處分聲請狀之方式提出）。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年10月21日起至97年10月21
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    03    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
