【裁判字號】    97,壢簡,1243
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4226號、第9617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又踰越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年
    8 月28日晚間8 時許，在桃園縣龍潭鄉烏樹林村11鄰烏林8
    號旁菜園，徒手竊得鄰居乙○○所有抽水馬達專用電線1 條
    、塑膠水管1 條及鐵條13根。嗣又意圖為自己不法之所有，
    於97年4 月8 日晚間10時30分許，翻越莊傅修所開設位於桃
    園縣龍潭鄉○○路616 號之丹尼幼稚園圍牆，進入幼稚園教
    室內翻動置物櫃，方在搜取財物之際，即為保全人員所發覺
    ，甲○○之竊盜行為始未能得逞。
二、前開犯罪事實業據被告坦承不諱，並經證人乙○○、莊傅修
    於警詢時證述綦詳，並有現場照片在卷可考，足徵被告之自
    白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告於96年8 月28日所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，其於97年4 月8 日所為，係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第2 款之加重竊盜未遂罪。被告著手加重竊盜之實行
    ，但未生竊得財物之結果，爰依未遂犯之規定減輕其刑。被
    告前開二罪，犯意個別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及其犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，且本件犯情不重，犯後曾為前開自白，甚有悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其上開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑主文
    所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
