【裁判字號】    97,壢交簡,2894
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於肇事後，警員林士弘到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告為身心障礙人士
    ，騎車疏未注意車前狀況，未與前車保持隨時可以煞停之距
    離，且未隨時採取必要之安全措施，致追撞告訴人陳麗英所
    騎乘車輛，發生碰撞肇事，使告訴人受有腰椎損傷併第一腰
    椎壓迫性骨折之傷害等過失與所生危害情節，犯後復否認犯
    行，態度不佳，迄未賠償告訴人所受損害及其素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
