【裁判字號】    97,審訴,1754
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3196號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸管貳
支均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案之吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2943號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    於92年6 月26日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第224 號為不起
    訴處分確定；又於94年間分別因施用毒品（即於前開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內）、竊盜案件，分別經本院以94年度
    桃簡字第1947號判處有期徒刑4 月確定、94年度易字第1094
    號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以95年度聲字第3373號
    裁定應執行有期徒刑11月確定；另於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度桃簡字第1628號判處拘役30日確定，與上開有
    期徒刑11月入監接續執行，已於96年5 月4 日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，除於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯
    施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分
    別為下列之犯行：
  (一)於96年12月8 日晚間7 、8 時許，在其桃園縣蘆竹鄉○○路
    87巷1 弄23號住處內，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於翌（9） 日晚間7 時5 分許，在桃園縣桃園市
    ○○路476 號嘉鄉汽車旅館117 號房內為警查獲，並扣得其
    所有供本件施用毒品所用之吸管2 支。
  (二)於97年5 月4 日晚間7 、8 時許，在桃園縣桃園市○○○街
    99號新雅賓館707 室內，以抽煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於翌（5） 日凌晨5 時許，在上揭處所為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表1 紙、
    桃園縣政府警察局桃園分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    2 紙。
  (三)扣案之吸管2 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
