【裁判字號】    97,桃簡,3265
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8206號、97年度偵字第17593 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第3 行、第4 行，被告丙○○交付如附件犯罪事
    實欄所示金融機構提領工具之時間、地點更正為：「於民國
    97 年2月22日（即開戶日）至97年2 月24日間某日，在臺灣
    地區不詳地點」。
  (二)犯罪事實欄第12行被害人甲○○受騙匯款之金額更正為：新
    臺幣（下同）3 萬200 元。
  (三)核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行
    為，致觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人甲○○
    、乙○○共損失3 萬200 元，且被告於犯後猶否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)至被告提供其所申辦如附件犯罪事實欄所示金融機構之存簿
    及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然
    依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使
    用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢
    後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情
    觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8206號、第
      17593號聲請簡易判處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
