【裁判字號】    97,審訴,2381
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月31日下
午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬
    之。扣案分裝袋壹只及注射針筒貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    87年訴字第3224號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年
    3 月25日停止戒治付保護管束出所，於88年9 月3 日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，並經該院於88年11
    月1 日以87年度上訴字第3224號判決免刑確定；復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放5 年內之90年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第570 號裁定送強制戒治後，復
    經本院以91年毒聲字第494 號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於91年6 月26日期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢。
    該次犯行並經本院以90年度桃簡字第877 號判處有期徒刑6
    月確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字
    第13 64 號判處有期徒刑8 月確定；另於90年間因竊盜案件
    ，經本院以90年度易字第1473號判處有期徒刑1 年2 月，經
    臺灣高等法院以90年上易字第4079號駁回上訴確定後，復與
    前述90年度桃簡字第877 號判處之有期徒刑6 月合併定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；嗣又因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第1196號判處有期徒刑1 年3 月確定後，復與前述91
    年度訴字第1364號判處之有期徒刑8 月合併定應執行有期徒
    刑1 年10月確定；上開應執行有期徒刑1 年8 月、1 年10月
    接續執行，於91年4 月28日入監，於94年10月15日縮刑期滿
    執行完畢（本件構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月10日下午3 時許，在桃
    園縣龜山鄉○○路90巷內某處，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於97年4 月11日晚間11時許，在桃園縣
    龜山鄉○○路90巷內為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗
    餘毛重0.28公克）及其所有施用海洛因所用（非專用）之分
    裝袋1 只及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
