【裁判字號】    97,審訴,2245
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2522號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點肆柒肆柒公克）沒
    收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
    合計淨重零點肆柒肆柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第815 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年10月17日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    331 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年5 月4 日下午2 時許，在位於桃園縣
    桃園市○○路與南平路之公園廁所內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年5 月6 日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地
    區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年5 月
    6 日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路109 巷巷口為警查
    獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘合計淨重0.4747公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
