【裁判字號】    97,壢簡,2803
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第735 號裁定送觀察勒戒，於95年7 月
    14日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    以95年度毒偵字第2769號不起訴處分確定；再因過失致死案
    件，經本院以91年交易字第335 號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於93年10月19日縮
    短刑期執行完畢（構成累犯）」；犯罪事實欄第7 行之「安
    非他命」更正為「甲基安非他命」。
  (二)證據並補充：「桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除
    ，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟
    施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第5373號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
