【裁判字號】    97,聲,3371
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3371號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌竊盜案件，經本院執行羈押在案
    。被告因為眼睛需要治療，故請求准予交保，予其自新機會
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪，犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民國97年10
    月14日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，經本院
    以電話詢問看守所衛生科「被告是否有眼疾的問題？」、「
    目前身體狀況為何？」、「監所可否給予適當之治療？」之
    結果，其表示依被告病歷資料，得知被告曾於97年10月20日
    因感冒就診、同年10月27日感冒就診另治療香港腳、同年11
    月4 日僅領過敏藥物，經查該三次門診被告並未提及有眼疾
    之問題。目前被告身體狀況良好，監所目前仍可以給予適當
    的治療及照顧等情，有本院電話紀錄附卷可稽。由此可證被
    告並無「非即時治療顯難痊癒」之病症，是聲請人以此為由
    聲請就醫，尚無理由。本院審酌被告所犯之全案情節，可知
    被告於95年出監後有多次竊盜前案，目前亦仍有案件審理中
    ，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭?法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
