【裁判字號】    97,桃交簡,3431
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12620 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車號KE-6957 號自用小客車」，應更正為
    「車號KE-6957 號自用小貨車」；以及「致與右方沿明和街
    由南往北方向行駛之甲○○所騎乘車號PA8-912 號重型機車
    發生碰撞」，應補充更正為「致與右方沿明和街由南往北方
    向行駛，行經該劃設有「停」標字之交叉路口，亦疏未減速
    慢行、未注意車前狀況之甲○○所騎乘車號PA8-912 號重型
    機車發生碰撞」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕車超越行車速限，行經劃設有「停」標
    字之交叉路口，未減速慢行亦未注意車前狀況，以隨時採取
    必要之安全措施，致碰撞告訴人甲○○肇事，過失情節非屬
    輕微，使告訴人受有右近端撓骨骨折、左手尺骨骨折、右手
    及右膝擦傷之傷害，以及告訴人就車禍之發生亦與有過失，
    與被告犯後自首，惟尚未與告訴人達成民事和解及其素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
