【裁判字號】    97,聲,3292
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第490號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點壹零陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○違反毒品危害防制
條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
第958號為不起訴處分確定在案；而扣案第二級毒品甲基安非他
命1小包（驗餘毛重0.106公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS
）檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
有限公司民國97年3月4日濫用藥物檢驗報告在卷可考，稽之毒品
危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，確屬違禁物
。茲檢察官就扣案第二級毒品甲基安非他命聲請單獨宣告沒收，
除聲請書首段引用法條「毒品危害防制條例第18條」應更正為「
毒品危害防制條例第18條第1項前段」、扣案第二級毒品「安非
他命」應更正為「甲基安非他命」外，本院審核尚無不合，故予
准許，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防
制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
