【裁判字號】    97,聲,1349
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1349號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六一四六號擔保提存事件聲請人所提存面
額新台幣肆拾萬元之八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類
第三期登錄債券（票號：A86403），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第8282號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供面額新台幣400,000 元之86年度中央政府重大交通
    建設公債乙類第3 期登錄債券（票號：A86403）為擔保，並
    以鈞院96年度存字第6146號擔保提存事件提存在案。茲因聲
    請人取得相對人出具之同意書，相對人即受擔保利益人同意
    聲請人領回上開擔保金，爰聲請准就相對人部分發還本件擔
    保金等語，並提出本院96年度裁全第8282號假扣押裁定、96
    年度存字第6146號提存書、相對人出具之同意書及其印鑑證
    明各1 件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第8282號假扣押裁定、96年執全第4642號強
    制執行、96年度存字第6146號擔保提存事件卷宗，核閱無訛
    。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法   官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
