【裁判字號】    97,審訴,2114
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第11945 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，製造子彈，處有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣
參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電
風扇式鑽床壹台、紙雷管拾捌顆、鑽頭壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知具殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例所列管
    之物，竟於民國97年4 月初某日，在桃園縣桃園市○○路與
    中山東路口華山玩具店購入裝飾彈及拋棄式彈殼後，基於製
    造子彈之犯意，於同年月間，在桃園縣龜山鄉○○街396 巷
    1 弄9 號居處內，以其所有之電風扇式鑽床1 台、紙雷管38
    顆、鑽頭1 支等工具，改造彈殼並裝填火藥，使上開子彈1
    顆具有殺傷力而持有之。嗣於97年5 月8 日上午11時30分許
    ，在上址為警查獲，並扣得前揭改造子彈1 顆暨上開改造工
    具。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於本院審理時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年6 月16日刑鑑字第0970076298
    號槍彈鑑定書1 份。
  (四)新竹縣政府警察局新埔分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及扣案之改造工具電風扇式鑽床1 台、紙雷管38顆、鑽頭1
    支。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項未經
    許可製造子彈罪。被告未經許可持有子彈之低度行為，為其
    製造子彈之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告明知具
    殺傷力之彈藥屬高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅
    自製造、販賣、寄藏及持有，竟無視法律規定，仍未經許可
    製造前揭子彈，形成社會治安潛在之危險，惟念及其犯後坦
    承犯行，已見悔意，態度良好，兼衡其犯罪之動機、手段，
    及製造子彈之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，併科
    罰金刑部分，並諭知如主文所示易服勞役之折算標準。扣案
    之直徑8.0mm 之非制式子彈1 顆，雖具殺傷力，然業經鑑驗
    試射擊發，僅餘彈殼而不復具殺傷力，亦有前開內政部警政
    署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可參，已非違禁物爰不為
    沒收之諭知。另扣案之電風扇式鑽床1 台、紙雷管38顆、鑽
    頭1 支，係被告所有供本件製造子彈犯行所用之物，業據被
    告於本院審理時供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。至扣案之8 釐米改造子彈半成品1 顆、鑰匙
    圈吊飾1 個、砂輪機1 台、銼刀9 支、老虎鉗2 支，或與本
    案無關，或非本案製造子彈所用之工具，自不得宣告沒收，
    併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
