【裁判字號】    97,桃簡,3005
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品。被告持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告甲○○前因違反職役職責案件，經軍事法院判處有期徒
    刑二年確定，再因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院判處應
    執行有期徒刑一年四月確定，前開各案嗣經該院以九十六年
    度聲減字第九六三號裁定應執行有期徒刑一年七月確定，並
    於民國九十六年七月十六日執行完畢，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
