【裁判字號】    97,壢簡,2408
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18019 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之自用小客車左右兩側車殼烤漆，足以生損害於
他人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因細
    故，竟故意持鑰匙刮壞他人車輛之烤漆，其犯罪動機實屬可
    議，造成告訴人甲○○財物之損失，且迄今因賠償金額未與
    告訴人達成民事和解，惟犯後坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
  (二)至本件被告毀損車殼烤漆所用之鑰匙並未扣案，亦無證據證
    明係被告所有、尚屬存在而未滅失，為免將來執行困難，不
    予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18019 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
