【裁判字號】    97,桃交簡,3688
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○係「佑欣瓦斯廚具有限公司」之司機，負責載送
    瓦斯鋼瓶之工作，此據被告於警詢、檢察官訊問時供述明確
    ，並有車號T5-4937 號自用小貨車行車執照影本1 份載明車
    主為佑欣瓦斯廚具有限公司無訛，其為從事駕駛業務之人，
    而本次交通事故係因被告駕駛上開車輛運送瓦斯鋼瓶予顧客
    之途中，超速行駛且未注意車前狀況而與告訴人乙○○發生
    碰撞致告訴人受有傷害。核被告所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告為從事業務之人，
    於執行業務駕車行駛於前開路段，疏未注意車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，除未與前車間保持隨時可以煞停之
    安全距離，更以時速約90至100 公里之速度超速行駛因而追
    撞告訴人乙○○肇事，其所駕車輛並翻覆到地，過失情節甚
    為嚴重，使告訴人受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、其他受
    傷後之顱內出血、受傷後之蜘蛛網膜下出血、頸部挫傷及其
    他表淺損傷、多處及未明示位置之磨損或擦傷之傷害，告訴
    人就
    本件車禍事故之肇致並無過失，與被告犯後坦承犯行，惟迄
    今尚未與告訴人達成民事和解及其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
