【裁判字號】    97,審易,1462
【裁判日期】    971031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3301號），於中華民國97年10月31日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年9 月10日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於89年3 月29日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於90年1 月22日執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第322 號為不起訴處分確定。復於91年間因施
    用毒品案件（即前開強制戒治執行完畢5 年內），經本院判
    處有期徒刑6 月確定；又於92年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，上開二罪，並經本院裁定定其應執
    行有期徒刑10月確定；再與於93年間因施用毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行有期徒刑10
    月確定之刑期，入監接續執行後，於94年9 月19日假釋出監
    ，所餘刑期交付保護管束，已於同年12月23日交付保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其猶
    不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不斷再犯施
    用毒品案件外，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年6 月16日中午12時許，在其桃園縣觀音鄉廣福村14
    鄰新坡165 住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食
    器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    翌（17）日凌晨2 時50分許，在桃園縣中壢市○○路與西園
    路57巷巷口為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之
    吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
