【裁判字號】    97,聲,2677
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2677號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第418號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標之休閒上衣柒件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第3977
    號被告甲○○等人涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分確定，惟其扣案之仿冒「PUMA」商標休閒上衣7件，係供
    犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○所犯違反商標法
    之案件，業經聲請人以94年度偵字第3977號為緩起訴處分在
    案，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署於94年7月11日以94年度上職議字第3094號維持原
    處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經
    本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒「PUMA」商標休閒上
    衣7 件，確屬被告所有供其犯本案所用之物，亦據被告於警
    詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
