【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王能幸律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會彰化分會審查決定通知書
    影本，以為釋明，堪認其主張屬實。
三、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
