【裁判字號】    97,婚,350
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第350號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二
      審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事
      訴訟法第572條第1項定有明文。查本件原告於97年08月18
      日對被告向本院提起離婚之訴，後於同年09月10日言詞辯
      論期日變更訴之聲明為履行同居之訴，依前揭條文規定，
      其訴之變更為合法，先予敘明。
  三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    原告於民國97年03月28日與大陸地區人民即被告結婚，婚後
    被告於97年7月28日隨同原告來台灣居住，因被告曾告知原
    告其很想母親，不習慣在台生活，且被告一直向原告索錢，
    原告未給，被告亦曾向原告提及要與原告離婚，整天哭鬧吵
    著要返回大陸，迭經親友勸告無效，詎被告於97年08月02
    日離家，並於同年08月03日出境，拒與原告履行同居，顯然
    違背同居義務，為此依民法第1001條規定提起本訴，並聲明
    ：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之上開事實，業據原告提出戶籍謄本為證，且有
      卷附入出國日期證明書在卷可稽，復據證人即原告之母親
      王玥淨到庭證稱: 「我媳婦目前已經不在家裡，他一來就
      說想媽媽，每天打電話後就哭，他說他煩惱他父親腎臟不
      好要換腎，他說需要錢。後來又說他叫四個媒人介紹，媒
      人的錢沒有給他，媒人去找他家的人，我有打電話給媒人
      ，媒人說被告亂說的。後來他的謊言被戳破就惱羞成怒，
      他說要回去，也有說要跳樓自殺。被告一直傳簡訊，後來
      他就不見了。他回去之後有打電話跟原告說要離婚，後來
      打給他就沒有接了，是我兒子告訴我說被告打來說要離婚
      。」等語，被告經合法通知復不到庭爭執，堪認原告之主
      張為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，雖被告不習
      慣在台生活，然被告既然決定與在台灣之原告結婚，婚前
      即須有相當心理準備，須適應與大陸地區完全不同之生活
      環境，惟被告來台才五天，即放棄調適，逕自返回大陸，
      並無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴
      請被告履行同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
