【裁判字號】    97,撤緩,111
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1629號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年5 月26日以97年度斗簡字第321號判決判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑3 年
    ，於97年6月16日確定，然於緩刑期前即97年4月14日故意犯
    竊盜罪，經本院以97年度斗簡字第534 號判決判處拘役20日
    ，如易科罰金，以1 千元折算1 日，並於97年10月20日確定
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰聲請撤銷其
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法75條之1第1項第1款定
    有明文。經查：本件受刑人因詐欺案件（下稱前案），經本
    院於97年5月26日以97年度斗簡字第321號判決判處有期徒刑
    5月，如易科罰金，以1千元折算1日，緩刑3年，於97年6 月
    16日確定；嗣因受刑人另於緩刑期前即97年4月14日故意犯
    竊盜罪（下稱後案），經本院以97年度斗簡字第534號判決
    判處拘役20日，如易科罰金，以1千元折算1日，並於97年10
    月20日確定等情，有上開案件之判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，是受刑人固合於刑法第75條之1第1
    項第1款之事由，然依刑法75條之1第1項規定，本條得撤銷
    緩刑之要件，除該條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，
    蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    利於改過自新而設，刑法第75條之1已課予法院裁量之權利
    ，本件受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。查受刑人所犯
    前後二案之犯罪型態、原因及社會危害程度俱非相同，且後
    案經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役20日之輕刑，顯見
    後案犯罪情節尚非重大，聲請人復未陳明受刑人有何非予執
    行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證
    相佐。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期前再犯
    後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
