【裁判字號】    97,聲,2689
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2689號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第429號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重壹點玖貳公克）沒收銷
燬之，扣案之塑膠吸管貳支沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （93年度毒偵字第2716號）業據緩起訴處分確定，該案為警
    所查扣之海洛因3包（合計淨重1.92公克）、塑膠吸管2支及
    行動電話2支，係屬被告所有供其犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查本件扣案之白色粉末3包（合計淨重1.92公克）經鑑驗
    結果，確均含海洛因成分，有法務部調查局93年9月7日調科
    壹字第140010511號鑑定通知書1紙在卷可稽，核屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物
    。又被告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2716號、第3720號為緩
    起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，揆諸前揭規
    定，爰諭知前述扣案之海洛因3 包沒收銷燬之。
三、次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。本件扣案之塑膠吸管2支，
    係被告所有係供其犯罪所用之物，業據被告於偵查中陳述無
    訛，並有彰化縣警察局和美分局扣押筆錄、扣押物品清單各
    1份可資佐證，被告施用第一級毒品案件既經緩起訴處分確
    定，已如前述，聲請人聲請單獨宣告沒收扣案塑膠吸管2支
    ，核無不合，應予准許。至扣案之行動電話2支，其門號雖
    均為被告使用，惟皆非登記被告所有，業經被告於警詢時陳
    述明確，且查無積極事證足認該行動電話2支與被告施用第
    一級毒品之犯行有何關聯，該行動電話2支復非屬違禁物，
    聲請人此部分之聲請尚屬乏據，不應准許，爰依法駁回之。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
