【裁判字號】    97,司促,22223
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22223號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之抵押權設定契約書所示，遲延利息按每百元日
  息捌分計算，此已逾越民法第二百零五條所規定之年息百分之
  二十之上限，又依聲請狀內容所示，利息與遲延利息部分重複
  聲請，請擇一請求，並請具狀更正之，及提出更正後之聲請狀
  繕本3件，以利本院作業。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
