【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：聲請人有不能清償債務情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰國際商業銀行股
    份有限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並於
    民國95年5協商成立，約定分100期，利率4%，每月應繳金額
    新台幣（下同）20,364元。惟聲請人原任職博眾園掌中劇團
    擔任布袋戲表演，每月薪資僅約16,500元，聲請人之所得根
    本不足繳納協商金額，必須不斷靠親友資助始能勉力支付，
    更遑論聲請人個人日常開銷及支付2名小孩教育費、生活費
    。詎96年社會景氣每況愈下，聲請人因而喪失工作機會而頓
    失收入，親友亦已無力繼續資助，終致聲請人無法繼續繳納
    協商款項。上揭協商條件以聲請人收入顯然無法履行，又因
    目前失業狀態持續中而毫無收入，故聲請人有因不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難之情事。又聲請人未經法院裁
    定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算
    等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、債
    務人清冊、財產及收入狀況說明書、債務協商協議書、全國
    財產稅總歸戶財產查詢單、綜合所得稅資料清單、戶籍謄本
    等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
