【裁判字號】    97,司票,1339
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司票字第1339號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人鎮詮鐵材有限公司間本票裁定事件
，聲請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之本票（票號：WG0000000）所示，該本票之指
  定受款人為鄉林營造工程股份公司及明駿營造有限公司而非聲
  請人乙○○，請具狀釋明聲請人得據以請求本票裁定之法律關
  係為何，又該本票明示僅供履約保證之用，聲請人應提出未履
  約之證明，並提出該本票原本一件，以供本院審核。
2.請提出相對人鎮詮鐵材有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
