【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第28號
上  訴  人
即原    告  乙○○
上  訴  人
即原    告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人不服本院第一審判決提起上
訴。查本件上訴人乙○○部分之訴訟標的核定為新臺幣4,832,
050元，應徵第二審裁判費新臺幣73,374元；上訴人徐豔平部分
之訴訟標的核定為新臺幣396,000元，應徵第二審裁判費新臺幣
6,450元。惟上訴人提起第二審，均未繳納上訴費用，茲限上訴
人各於收受本裁定送達之日起7日內各補繳上述第二審訴訟費用
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
