【裁判字號】    97,聲,2657
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2657號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察
官執行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    此有最高法院79年臺聲字第19號判例可資參照。
三、查本件聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第1709號刑事判決諭知「甲○○
    連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身，
    扣案之分裝袋拾壹個、MOTOROLA行動電話壹支（不含SIM卡
    ）均沒收；因販賣第一級毒品所得新臺幣捌仟伍佰元沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又連續販賣第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案之MOTOROLA行
    動電話壹支（不含SIM卡）沒收；因販賣第二級毒品所得新
    臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。應執行無期徒刑，褫奪公權終身，扣案之分裝袋拾壹個
    、MOTOROLA行動電話壹支（不含SIM卡）均沒收；因販賣第
    一、二級毒品所得新臺幣玖仟伍佰元沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之」，案經上訴臺灣高等法院臺中
    分院及最高法院後，由最高法院發回更審，並經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度上重更(一)字第21號刑事判決諭知「原判
    決關於販賣第一級毒品及定應執行刑部分均撤銷。甲○○連
    續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾參年，扣案之分裝
    袋拾壹個、門號0000000000號MOTOROLA行動電話壹支（不含
    SIM卡）均沒收；因販賣第一級毒品所得新臺幣捌仟伍佰元
    沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。其他上
    訴駁回。撤銷改判即販賣第一級毒品部分，所處有期徒刑拾
    參年，與上訴駁回即販賣第二級毒品部分，所處有期徒刑柒
    年陸月，主刑應執行有期徒刑拾陸年。」，並於96年11月22
    日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    附卷可稽。是以本件對聲明異議人即受刑人甲○○之有罪判
    決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之「諭知該裁判之法院
    」，應係指臺灣高等法院臺中分院而言，揆諸前開說明，本
    院並無管轄權。聲明異議人誤向本院聲明異議，於法未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
