【裁判字號】    97,聲,2652
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第295號），本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹拾伍包（合計淨重壹點參陸公克，空包裝總
重參點捌肆公克）及甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末15包（合計淨重1.36公克，空包
    裝重3.84公克），經鑑驗結果，均含海洛因成分，此有法務
    部調查局96年10月19日調科壹字第09623072740號鑑定書1紙
    （參見臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4193號偵查
    卷宗第64頁）附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之第一級毒品，為違禁物；又扣案之白色結晶性粉
    末1包 (毛重0.5公克)，業據被告於警詢時陳明係含甲基安
    非他命成分，且自承於本案被查獲前4日內曾施用上開2類毒
    品，核與其被查獲時，為警所採集之尿液送驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應相符，此有詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙可按（參見臺灣彰化地方法院檢察
    署96年度毒偵字第4193號偵卷第58頁），足認該扣案白色結
    晶性粉末確為甲基安非他命無訛，屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品，亦為違禁物。再被告甲○
    ○本件施用第一、二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第364、365、366號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
