【裁判字號】    97,易,1182
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7785號），由本院北斗簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（97
年度斗簡字第389號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨：
  (一)被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於不詳時地，
    將其申設之新光商業銀行九如分行第00000000-00000號帳戶
    （下稱系爭帳戶）資料以不詳之代價輾轉交由詐騙集團用於
    匯款。嗣於民國96年6月4日上午8時52分許，告訴人乙○○
    在彰化縣北斗鎮○○路○段566號住處，使用網際網路連線至
    拍賣網站上詐騙集團虛設之賣方帳號，標得數位相機，並依
    所留之被告姓名連繫，而於同日下午1時15分許，前往彰化
    縣田中鎮田中郵局匯款新臺幣（下同）10800元至系爭帳戶
    內，嗣因未收到貨品，始知受騙。
  (二)被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪
    嫌。
二本院之判斷：
  (一)案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。
  (二)經查：被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年6
    月間，在不詳地點，將系爭帳戶資料交付予真實姓名年籍均
    不詳之人，嗣該人與詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，以網際網路之拍賣網站施用詐術，致案外人蘇
    宏鈞陷於錯誤，於96年6月6日晚上11時22分許，匯入系爭帳
    戶10800元之犯罪事實，業經臺灣屏東地方法院於97年7月22
    日以97年度簡上字第91號判決，認定被告犯幫助詐欺取財罪
    ，處有期徒刑4月，緩刑2年，並應向公庫支付3萬元確定，
    此有該案號卷宗及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。是參
    諸該案認定之犯罪事實及本件之公訴意旨，被告乃以一交付
    系爭帳戶資料之行為，致告訴人與案外人被害，而幫助詐欺
    取財，又案外人被害部分，已將被告判處罪刑確定，則本件
    應為前揭確定判決既判力所及。本件既曾經判決確定，自應
    諭知免訴之判決。
  (三)被告於97年11月5日本院準備程序中，曾以言詞表示願賠償
    告訴人之損害，此部分宜由告訴人另循民事途徑解決，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
