【裁判字號】    97,執消債更,25
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第25號
聲 請人 即
債  務  人  庚○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  辛○○
代  理  人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十七年十二月二十三日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。
三、次查：(一)依卷附香港商香港上海豐銀行股份有限公司之刷
    卡記錄顯示，債務人自民國93年5月9日起至95年7月27日止
    ，分別前往弘笙實業股份有限公司、鴻嶸行、東森購物百貨
    、麗嬰房、家樂福、尚成國際租賃有限公司、全虹電信、同
    謚汽車有限公司、漁拓企業股份有限公司、誠泰行銷股份有
    限公司、肯達是美髮、八起日本料理、遠傳電信等店家消費
    ，消費金額大都在新台幣（下同）數千元以上，甚至高達7
    萬7千元；(二)依卷附華南商業銀行股份有限公司之刷卡記錄
    顯示，債務人自94年2月1日起至95年3月14日止，分別前往
    弘笙實業股份有限公司、辰祐汽車音響、燦坤實業股份有限
    公司等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至高達4
    萬7千元；(三)依卷附聯邦商業銀行股份有限公司之刷卡記錄
    顯示，債務人自90年8月起至92年12月止，分別前往拍賣王
    、超級資訊網路酷必得、香港商捷領有限公司、東森得易購
    、全健國際企業股份有限公司、網路家庭國際資訊股份有限
    公司等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至高達3
    萬元；(四)依卷附國泰世華商業銀行股份有限公司之刷卡記錄
    顯示，債務人自94年2月6日起至95年1月12日止，分別前往
    弘笙實業股份有限公司、北京藥局、辰祐汽車音響、八起日
    本料理、家樂福、丁丁藥局、東益五金行、屈臣氏等店家消
    費，消費金額大都在數千元以上，甚至高達5萬元。以上詳
    細消費店家及金額，爰不一一列舉。債務人自承其月薪約2
    萬2千元，且名下並無任何財產，竟未斟酌自己清償能力，
    先後密集、反覆且多次從事性質上非屬日常生活所必需，更
    與自己收入及還款能力顯不相當之高額消費行為，足見債務
    人確有不當消費，其生活習性亦有浪費情形。
四、經斟酌債務人所提更生方案，債務人清償比例雖逾債務總額
    百分之四十六，然債權人銀行既不同意其更生方案，加上其
    負債源於不當生活習性及浪費所致，尚難認其更生方案，係
    屬公允。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，且債務人亦無財產足敷清償清算程序之費用，爰依
    上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於收
受裁定正本後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元。
本裁定已於民國97年12月23日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
