【裁判字號】    97,消債更,444
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第444號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵務送達費新臺幣壹仟柒
佰貳拾元到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條定有
    明文。
二、本院審酌依聲請人之主張如准予更生，送達之郵務費用，有
    命聲請人預納之必要，茲依債權人及債務人總人數8人，以
    每人10次，每次郵務送達費新臺幣（下同）34元估算，並扣
    除已繳納之聲請費1,000元，爰裁定命聲請人預納1,720元（
    計算式：8人×10份×34元－1千元＝1,720元）。如聲請人
    未依期限預納進行更生程式之必要費用，即駁回本件更生之
    聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
