【裁判字號】    97,嘉交簡,1008
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行
    之「21時」應更正為「21時30分」、第6 行第2 句補充為「
    於同日4 時55分途經... 」、第8 行之「7 時30分許」應更
    正為「7時31分」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎車上路，為警查獲後間隔約1 個半小
    時測得之呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.77毫克，對交通安
    全已生危害，暨其前無刑事犯罪紀錄，素行良好，犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
