【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第131號
原      告  丙○○
複代理人    羅振宏律師
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  王正宏律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
   主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年一月二十一日下午二
時三十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請於庭期前10日具狀陳述意見
，繕本逕送對造：
系爭房地（即坐落台北縣新店市○○○段275地號土地權利範圍
二分之一及同段第661建號建物）被告乙○○、丁○○係向何家
金融機構貸款？付款情形如何？
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
