【裁判字號】    97,交附民,82
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度交附民字第82號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            高益企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
上列被告因請求賠償損害案件，本院於九十七年九月三十日所為
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內關於「上一人法定代理人  丁○
○」之記載，均應更正為「兼上一人法定代理人  丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於被告「上一人
    法定代理人丁○○」之記載有誤，茲分別更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
