【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
                      6樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，預納郵務費新台幣伍仟壹佰貳
拾元。
    理  由
一、按按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1千元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，其所列債權人為11人，連同聲
    請人，則應送達人為12人，以清算程序平均寄發15份函稿，
    每份掛號郵資34元計算，共須支出6120元，扣除聲請人已繳
    納之1000元外，尚須預納5120元，爰定期命預納，如逾期未
    預納，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
