【裁判字號】    97,朴交簡,376
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第376號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年4 月25日21時至22時許，在台南縣鹽
    水鎮友人家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼HK-1213 號自用小客車欲返家，嗣
    於同日23時44分許，行經嘉義縣義竹鄉○○○○○路91.2公里
    處時，為警攔檢，並對甲○○施以酒精濃度檢測，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.66毫克，且經員警觀察發現甲○
    ○查獲、測試或訊問過程有語無倫次、多話等情形，顯然無
    法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○於緩起訴期間內故意
    犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴，而撤銷緩起訴後
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度，為本件犯行前
    尚無刑事犯罪紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    駕車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.66毫克，顯然漠視
    大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
