【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第652號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  丁○○
              長流事務用品有限公司
兼 上  一 人
法 定代理 人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟貳佰肆拾捌元，及
自民國九十七年九月六日起至清償日止，按年息百分之三點九三
計算之利息，與自民國九十七年十月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告丁○○、長流事務用品有限公司、乙○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)、被告長流事務用品有限公司於民國97年2月5日邀同被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）120萬
    元，約定於102年2月5日到期，利息按原告定儲指數利率加
    碼1.28﹪計算，隨定儲指數利率變動而調整，目前年息為
    3.93﹪。另又約定，被告如未按期付息或到期不履行債務即
    喪失期限利益，借款視為到期，並自遲延日起除按原定利率
    計付遲延利息外，另自逾期之日起6個月內按約定利率百分
    之10，逾期超過6個月按約定利率百分之20加計違約金。
(二)、詎被告長流事務用品有限公司自97年9月5日即未依約繳交本
    金利息，是依前開規定，應視為全部到期。被告3人自應就
    借款暨其積欠之利息及違約金負連帶給付之責任。
(三)、並聲明：如主文所示。
二、被告長流事務用品有限公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、連帶
    保證書、授信約定書、放款相關貸放及保證資料查詢單為證
    ，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度、期限、
    利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為
    真。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文
    。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字第1426
    號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告長流事務用
    品有限公司因未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，而尚欠上述借款及利息未予清償，被告
    丁○○、乙○○依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費為12,088元
    ，應由被告連帶負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    23    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12   月    23    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
