【裁判字號】    97,易,760
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第760號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度調偵字第309號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年八月十九日晚上
    十一時許，在嘉義縣大埔鄉和平村石峽某工寮內，因細故而
    對告訴人甲○○不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○
    ，致甲○○受有：(1)軀幹多處挫傷、右肩扭傷與挫傷；(2)臉
    、頭皮及頸之挫傷，左顏面擦傷；(3)左大腿、左膝磨損與擦
    傷；(4)背部軀幹磨損與擦傷；(5)頸椎扭傷等之傷害。因認被
    告涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款分別定有
    明文。
三、本件被告乙○○因普通傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第條二百八十七條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院審理時，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙為
    證（見本院易字卷第三十頁），依照前開法條之規定，自應
    諭知不受理，爰改依通常程序諭知不受理，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
