【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第487號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟柒佰貳拾元，及補正債權人富全國際資產管理公司之正確名稱
與地址，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。查本件債
    務人聲請更生，債務人與債權人人數合計8 人，預估本件程
    序進行所需送達費用約2,720 元【計算式：8 （人）×10（
    預估送達次數）×34（每次送達費用，元）】，扣除債務人
    已繳納之聲請費新臺幣（下同）1,000 元，債務人尚應預納
    1,720 元。
二、又債務人聲請更生時，應提出債權人清冊，清冊內應表明債
    權人之姓名或名稱及地址，此為必要之程式。債務人為本件
    更生之聲請時固已提出債權人清冊，惟其上關於債權人富全
    國際資產管理公司部分並未記載及正確名稱及地址，應認債
    務人之聲請不合必要之程式。
三、爰命債務人於收受裁定送達後5 日內預納前揭費用及補正程
    式，逾期不繳或不補正，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
