【裁判字號】    97,朴交簡,375
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知駕駛汽車在公眾往來通行之道路
    上逆向行駛可能撞擊來車，足生道路通行車輛往來之危險，
    其於民國97年7 月27日零時24分許，駕駛車牌號碼W2-3660
    號自用小客車自仁義潭出發，沿省道台82線公路由東往西方
    向行駛時，見10餘名姓名年籍不詳之成年自用小客車駕駛組
    成車隊準備飆速競駛，竟起意參與該車隊，基於共同犯意聯
    絡，集體沿省道台82線公路由東往西方向行駛，下祥和交流
    道後，再左轉嘉45線道由北往南方向行駛，因見警方於前方
    攔檢，旋即於嘉45線道上迴轉行駛東側之祥和交流道匝道欲
    轉往台82線公路，嗣因見警方巡邏車於匝道前攔截，甲○○
    所駕駛之上開自用小客車等5 部車輛竟在祥和交流道匝道上
    迴轉，而於匝道上逆向高速行駛，以此方式致生前開道路通
    行車輛往來之危險。嗣為警於同日1 時45分許在上開匝道西
    向東25公尺處攔查而查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
三、論罪科刑：按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他
    法致生往來之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其
    他行為，足以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損
    壞、壅塞或發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250
    號判例參照）。再意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於
    行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，
    亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可
    ；另共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第23
    64號、77年台上字第2135號判例參照）。被告跟隨加入飆車
    隊伍，共同以逆向行駛等方式競駛於道路上，客觀上自足生
    道路人車往來之危險，且其與車隊中之其餘成員，亦有默示
    合致之犯意聯絡。是核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項
    之妨害公眾往來安全罪。被告與上開真實姓名年籍不詳之成
    年汽車駕駛間，就本件犯行有犯意聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告國中畢業之智識程度，未曾因犯罪受
    刑之宣告，素行尚佳，所為危害公眾往來安全及社會安寧秩
    序，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
