【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第568號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  漢洋興業有限公司
兼法定代理  戊○○
人                    現於嘉義監獄執行中
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年12月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬貳仟捌佰陸拾元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息
，暨自民國九十七年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○、甲○○○經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其就被告乙○○、甲○○○部分為一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○○及乙○○於民國95年2月9
    日、被告戊○○則於97年3月4日分別簽立保證書，保證對被
    告漢洋興業有限公司（下稱漢洋公司）於現在（含過去所負
    現在尚未清償）及將來對原告所負之一切債務，以本金新台
    幣（下同）10,000,000元為限額，願與之負連帶清償責任。
    被告漢洋公司於96年2月12日向原告借款5,000,000元，約定
    借款期間2年，按月攤還本金，並同意隨原告基準利率變動
    而調整；如遲延清償時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，
    按上開利率百分之20加計違約金。惟被告於97年6月30日即
    未依約履行繳付本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期
    。爰依清費借貸契約及保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告方面：(一)被告翁樺秋及甲○○○未於言詞辯論期日到場
    ，依其前陳述以為：渠等有擔任保證人等語。(二)被告漢洋公
    司及戊○○到庭陳述：對原告之請求不爭執。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、保證書、授信約定書影本、放款戶授信明細查詢單影
    本等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸及保證契
    約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據，應
    予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費20,899元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
