【裁判字號】    97,嘉簡,1702
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1702號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○預見提供金融機構帳戶供不詳身分者
    使用，可能遭利用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助
    詐欺取財之未必犯意，於民國97年8月24日前後某日，在屏
    東市○○路「麥當勞」速食店外，將其所有中華郵政股份有
    限公司屏東歸來郵局帳戶（帳號00000000000000號）之提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）7,000元代價，交予真實姓名
    不詳，綽號「偉仔」之成年男子，幫助該不詳身分者或其所
    屬詐欺集團為詐欺犯行時，供為匯款帳戶使用，嗣前述詐欺
    集團成年人成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意，在YAHOO奇摩拍賣網站上刊登販賣HP筆記型電腦1台之虛
    偽訊息，致使居住在嘉義縣民雄鄉之乙○○誤信為真，陷於
    錯誤，於97年9月1日晚上6時48分許，在嘉義縣民雄鄉居所
    上網至前揭拍賣網站，以8,800元標得上開電腦1台，並依賣
    家指示，於隔日（9月2日）下午3時36分許，在嘉義縣民雄
    鄉中正大學內之郵局匯款8,800元至甲○○前開帳戶內，旋
    遭提領一空。嗣乙○○知悉受騙報案，始經警循線查獲，而
    悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢之供述。
(二)證人乙○○於警詢之證詞。
(三)中華郵政股份有限公司屏東郵局97年10月13日屏營字第0975
    002812號函檢送被告上開帳戶開戶資料及交易明細乙份、郵
    政國內匯款執據、被害報告書、嘉義縣警察局民雄分局豐收
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表各1紙、YAHOO奇摩拍賣網站列印資料6張。
(四)另補充說明：刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
    （間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法
    第13條第2項定有明文，衡情金融機構帳戶為個人理財之工
    具，立於資金供需便利性，申請開設帳戶並無特殊限制，一
    般民眾皆能自由申請開戶，且亦可同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，具有一定金融交易目的及識別意義，並
    有高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡，而一般人皆有妥
    為保管，不應交由毫無相識之人使用之認識，偶有交付他人
    之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情，
    況依一般人之社會生活經驗，並無使用他人帳戶之必要，然
    邇來利用人頭帳戶匯款而詐騙之案件層出不窮，媒體及政府
    無不大力宣導，提醒注意，並有警示標誌張貼於各金融機構
    及提款機等處，即若不以自己名義申請開立帳戶使用，反向
    他人蒐集或收購金融機構帳戶、提款卡，帳戶所有人對此應
    有合理懷疑其目的係詐取他人財物。本件被告係二專肄業，
    為智力成熟且具一般社會智識經驗之成年人，對前開各節，
    應無從諉以不知。至於被告辯稱：向綽號「偉仔」之人借款
    10,000元，實際取得7,000元，交付帳戶提款卡及密碼係方
    便將來還款時直接匯入帳戶，由「偉仔」持提款卡領取云云
    ，然被告對於「偉仔」之人毫無認識，亦已無法聯絡，以此
    方式貸款，顯與常情未合，所辯已難採信，即被告理應知悉
    交付高度專屬性之提款卡及密碼予他人，有遭供犯罪使用之
    可能，縱不確知所提供之帳戶提款卡、密碼，遭他人用以對
    被害人詐欺取財，或不確知係以何種方法於何時地為詐騙致
    被害人匯款入帳戶等情，惟應可知悉該真實姓名不詳之成年
    人係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其對於他人利用上開帳
    戶提款卡及密碼，供作犯詐欺取財罪出入帳戶之用等情，能
    預見其發生且其發生不違背其本意，有幫助他人利用上開帳
    戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶提款卡及
    密碼，交予綽號「偉仔」之人，再供詐欺被害人之用，既尚
    無積極證據足認被告與詐騙集團成員，有共同正犯之犯意聯
    絡與行為分擔，應係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供
    帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，是以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告二專肄
    業之智識程度，率然提供帳戶提款卡、密碼予他人犯罪使用
    ，非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙
    者，對於社會治安具有相當之危害性，兼衡被告犯後態度、
    無任何刑事前案紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、本件被害人受害情節及所受損失、被告之犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
