【裁判字號】    97,聲,1385
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行強制戒治屆滿6 月，認
    無繼續執行之必要，而由檢察官為不起訴處分確定在案。被
    告於民國96年8 月9 日下午4 時10分許為警扣得甲基安非他
    命1 包（毛重0.4 公克，淨重0.2212公克，取樣0.0229公克
    ，餘0.1983公克），屬第二級毒品，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心96年8 月30日安鑑字第0960001375號鑑定書附卷可參，
    為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告前遭查獲施用第二級毒品，經本院以96年度毒聲
    字第253 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再以97年度毒聲字第47號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經
    評估認無繼續戒治之必要，而於97年11月12日釋放，並由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官作成97年度戒毒偵字第80號不
    起訴處分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書及其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。被告於96年8 月9 日為警
    查扣疑似安非他命之物1 包（毛重0.4 公克），經鑑定確含
    甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.1983公克，有上開憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定書在卷足稽（見96年度偵字第6494號
    卷第24頁）。按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告
    沒收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣案甲基安非他命1 包予
    以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月     23    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
