【裁判字號】    97,嘉簡,1737
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1737號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一被告之前案紀錄應更正為「
    甲○○前因連續施用第二級毒品，經臺灣臺南地方法院以94
    年度易字第211 號判決判處有期徒刑8 月；又因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第254 號判決判處
    有期徒刑9 月；嗣經裁定應執行有期徒刑1 年4 月，於民國
    95年9 月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，96年2 月1
    日縮刑期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論」，
    證據部分應刪除「被告於警詢中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告有如
    犯罪事實欄所載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有竊盜、侵占、毒品等前案紀錄之
    素行，前曾於90年間以相同方式侵占承租之機車，，經臺灣
    臺南地方法院以91年度易字第94號判決判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，有上開判決書在卷
    可佐，竟不知悔改，再為相同犯行，及其犯罪動機、目的、
    手段，犯後雖坦承犯行，惟係經檢察官通緝始到案，且未賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第523 號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣後壁鄉侯伯村後壁寮58號之
                        12
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上
    易字第254號判決，判處有期徒刑9月確定，經入監執行，於
    民國95年9月21日假釋出獄，同年96年2月1日假釋期滿執行
    完畢。竟仍不知悔改，於97年1月29日，至嘉義市○○路588
    號乙○○所經營之「大象機車出租行」，向該行租得車牌號
    碼SV2-505號輕型機車1部，約定租用期間自97年1月29日下
    午2時30分起至同年月30日下午2時30分止，共計1日，租金
    每日新臺幣（下同）200元。惟甲○○於租期屆至時，並未
    依約將所租用車輛返還，亦未續付租金，而將前開輕型機車
    ，變易持有為所有，侵占該機車供己代步使用，經乙○○多
    次聯繫要求還車，並寄發郵局存證信函，甲○○仍置之不理
    。迄97年9月1日，甲○○騎乘上揭機車行經嘉義市○○路，
    為上揭車行人員發覺，始取回該車。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○及告訴代理人王嘉寶之指訴。
（三）機車租賃契約書、存證信函、嘉義市政府營利事業登記證
      影本各1份及車號查詢輕型機車車籍資料1份在卷，可佐證
      被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌已足認
      定。
二、核被告所為，係犯刑法係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪
    嫌。被告前受如犯罪事實欄所載之有徒刑執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷足稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項規定論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          檢察官  李 志 明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
