【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第317號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟肆佰柒拾玖元，及自民國97
年7月10日起至清償日止，按年息3.62%計算之利息，並自民國97
年8月11日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，超
過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月15日，向原告借款新臺
    幣（下同）90萬元，借款期間自民國93年9月15日起至100年
    9月15日止，約定按月分期攤還本息，並約定利息按年息2.4
    5%計算，利率機動調整，且約定如未按月清償本息，除按原
    訂利率計付利息，並自約定攤還日起，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20% 計
    算違約金。詎被告借款後，自97年7月10日起未依約繳付本
    息，全部債務視為到期，現尚積欠本金557,479元，及自97
    年7月10日起至清償日止之利息及違約金，為此爰依兩造借
    據契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及違約金等情，已據其提出與所述相符之借據為證。
    被告經合法通知（非公示送達），未於言詞辯論期日到庭，
    復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項規定，視同自認原告主張之事實，復依原告所提上開
    證據，認原告主張之事實為真實。
三、從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
