【裁判字號】    97,花交簡,521
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第521號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國97年4月9日中午某時
    許，在花蓮縣光復鄉某路邊攤販那裡飲用酒類飲料後，於同
    日下午4 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其
    辨識力、注意力及反應力均不如常，竟仍自其花蓮縣花蓮市
    ○○街59巷12號之住處所騎乘車牌號碼NY8─895號重型機車
    至同市○○路47號其父親之住處，再由該處回家，行經建國
    路1段180號前時，與李煥陞所駕駛車牌號碼1898─GY號自小
    客車發生擦撞，而甲○○倒地受有頭部外傷併顱骨骨折及腦
    內出血，嗣員警前往處理，並送醫救治，於同日晚上7 時12
    分對其抽血施以酒精濃度測試，測得其血液之酒精濃度測試
    值為250MG/DL換算呼氣酒精濃度測試值1.25MG/L，而查知上
    情。案經內政部警政署花蓮港務警察局移送臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人李煥陞於警詢證述之情節相符，此
    外並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、財團法人佛教
    慈濟綜合醫院藥物濃度檢檢驗報告、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1 份、現場照片17
    張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，是以本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，而被告身為執法員警，明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶駕車上路，仍心存僥倖，並缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，且被告抽血檢驗酒精濃度甚
    高，酒後肇事造成自己身體傷害及他人財產之損害，惟其犯
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官雖於聲
    請簡易判決處刑書中認被告犯後坦承犯行，足徵悔意，向本
    院求處緩刑，惟本院認被告身為執法員警，不思以身作則，
    仍酒醉駕車，有礙官箴，造成社會不良之觀感，並經公訴人
    當庭撤回緩刑宣告之請求，並另具體向本院求處罰金新臺幣
    80,000元，亦經被告同意，有審理筆錄1 份在卷可稽，本院
    亦認量處如主文所示之刑為適當，附此敘明。
五、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第第449條第1項、第455條之1第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
