【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第271號
原      告  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年12月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬零柒佰元，及自民國97年7月11
日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國96年4月20及27日向原告訂
    購預拌混凝土一批，原告均已依約送至被告之指定地點，嗣
    後並以請款單及相關發票向被告請求給付貨款，被告亦已交
    付由第三人王靜所簽發、發票日為97年7月10日、面額為新
    台幣（下同）970,700元之支票乙紙予原告作為貨款，詎該
    支票屆期提示竟因存款不足及拒絕往來而遭退票。經迭向被
    告催討，均未獲置理，爰依據買賣契約之法律關係，請求被
    告給付上述金額，及自97年7月11日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行等情，已據
    提出與其主張相符之訂購單影本2份、請款單影本3份、發票
    影本1份、支票及其退票理由單影本1份、存證信函及其退回
    通知影本1份等為證，應堪信為真實。從而，原告依據買賣
    契約之法律關係請求給付上述金額及利息，即屬有據，應予
    准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
