【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5023號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止實
施家庭暴力。扣案土製獵槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）
沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○係母子，係家庭暴力防治法第3 條第3 款所
    定直系血親之家庭成員關係。於民國97年10月26日凌晨0 時
    10分許，甲○○於飲酒後因細故與乙○○口角，竟基於恐嚇
    他人生命安全之犯意，持用其父所留下土製獵槍（警製槍枝
    管制編號：0000000000，經鑑定認無殺傷力）1 把，指向乙
    ○○頭部稱：要殺掉妳之恐嚇言詞，致乙○○心生畏懼，致
    生危害其生命安全。
二、案經乙○○告訴及花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。本院依甲○○於準備程序進行
    中為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
    上揭事實業據被告於本院準備程序、審理中坦承不諱，並據
    告訴人乙○○於偵查及本院審理中指訴綦詳，復有土製獵槍
    1 把（經鑑定無殺傷力）扣案可為佐證，被告之自白堪認與
    事實相符。本案事證明確，被告恐嚇犯行洵堪認定（另被告
    涉犯傷害罪部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，另由本院為
    不受理判決，附此敘明）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○上開所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告應知自己酒後無法控制情緒，仍不知警惕，猶
    於飲酒因細故對其母乙○○出言恐嚇之犯罪動機、手段，其
    智識經驗、暨被告恐嚇犯行對家庭、社會治安所造成之危害
    ，及其犯後坦承犯行，並深表後悔，態度良好，已得告訴人
    乙○○之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告有正當工作
    ，家庭經濟賴其維持，本院認其經此偵、審程序之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38 條
    第1 項規定諭知於緩刑期內付保護管束，復斟酌本案犯罪情
    節，併依家庭暴力防治法第38條第2項第1款規定禁止被告實
    施家庭暴力。
  (二)扣案無殺傷力土製獵槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000）
    係被告所有，業據被告陳明在卷，且係被告用以恐嚇危害安
    全犯行所用之物，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項，家庭暴力防治法第38條第1項、第2項第1款、刑法第
    305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
