【裁判字號】    97,花簡,1397
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1397號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，肆罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，(一)於97年7 月16日16時30分
    許，在花蓮市○道路9 號某超商店中，竊取綠牌約翰走路牌
    酒1瓶。(二)於97年9月3日10時30分許，在花蓮市○道路9號
    某超商店中，竊取威士忌酒1瓶。(三)於97年10月1日16時10
    分許，在花蓮市○道路9號某超商店中，竊取三多利酒2瓶。
    (四)於97年10月21日16時10分許，在花蓮市○道路9 號某超
    商店中，竊取花生1包及蝦米1包。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之供述。(二)該超商店長甲○○之指
    陳。(三)贓物認領保管單。(四)現場照片。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    4 次犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告
    之素行，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯後坦
    承不諱，出具悔過書，深表悔悟，並賠償該超商損失總計新
    臺幣2,870 元，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其執行刑及諭知易服勞役之折算標準。被告前曾
    因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑4月，於83年5月10日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，因該前案係過失犯，是被告仍屬未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第51條第7款、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
