【裁判字號】    97,重訴,34
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              97年度重訴字第34號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟陸佰萬元，及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌佰柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，向原
    告借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定
    ，均詳如附表所示，詎被告自民國95年9月2日起未依約繳付
    本息，依約定被告任何一宗債務不依約清償時，其對原告所
    負之一切債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係請求
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之住宅貸款契約
    、增補條款契約書等件為證，核屬相符。被告甲○○則對原
    告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達
    ），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應
    視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項
    、第1項規定）。復依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
