【裁判字號】    97,花易,120
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花易字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4527號），本院認有不宜以簡易判決處刑之情形，改行通
常程序，並裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第155 條第2 項有明文規定。次按檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第161 條第1 項、第2 項定
    有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯偽造文書罪嫌，聲請簡易判決處刑，
    ，提出被告自白為證明之方法。
三、本院查：因卷內未見被告所偽造之署押，足見檢察官指出之
    證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰於第一次審
    判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     23   日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
