【裁判字號】    97,交易,69
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月11日上午9 時20分許，駕駛車牌號碼
    U6—6829號自小貨車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由北往南方向
    行駛，行經門牌號碼中華路215 號建物前，原應注意駕車行
    經住宅區道路，應減速慢行，並注意車前狀況，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意而以時速70至80公里
    速度超速行駛，適黃敏珠騎乘HGE－933號重機車沿中華路與
    乙○○同向行駛，由外側切換至內側車道，二車交會之際閃
    避不及，乙○○駕駛之小貨車因而撞擊黃敏珠之機車車身，
    致黃敏珠倒地受傷，於同年月13日下午6 時許傷重不治死亡
    。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
      理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查、本院審理中供承不諱，
    核與告訴人即被害人之子甲○○指訴之情節相符，並有道路
    交通事故調查報告表2件、現場圖1件、現場照片36張、診斷
    證明書1紙、相驗報告書1件、相驗屍體證明書1 件在卷可稽
    ，被告之自白堪認與與事實相符。本件事證明確，被告因過
    失致人於死犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告雖於92年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑1年4月確定，
    於94年6月25 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟被告所犯本案為過失犯，無刑法第47
    條累犯加重規定之適用，併予敘明。爰審酌被告之素行、智
    識程度、過失之程度及犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達
    成和解，已給付賠償金，並獲得被害人家屬諒解，有花蓮縣
    玉里鎮調解委員會調解書、原諒書、和解賠償金收據各1 紙
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第276
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
