【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    調解無效
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第345號
原      告  甲○○
                      弄12號.
上列當事人間因調解無效事件，原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新台幣17,335元，扣除業已繳納之裁判費新台幣1,000元
，尚應繳納新台幣16,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
