【裁判字號】    97,他調,30
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
聲  請  人  丁○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
代  理  人  陳正忠律師
相  對  人  丙○○    住花蓮市.
相  對  人  戊○○    住花蓮市.
上列當事人間97年度他調字第30號返還土地事件於中華民國97年
12月23日下午2時30分在本院民事調解室調解成立，茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官    陳燁真
    書記官    王心怡
    調解委員  甲○○
到庭調解關係人：
詳如報到單
調解成立內容：
一、相對人丙○○願於民國九十八年二月十五日前將坐落於花蓮
    市○○段第328、329地號土地上如附件之地籍圖謄本A部分
    之地上建物拆除，將上開土地返還予聲請人。
二、相對人戊○○願於民國九十八年二月十五日前將坐落於花蓮
    市○○段第328-3、329地號土地上如附件之地籍圖謄本B部
    分之地上建物拆除，將上開土地返還予聲請人。
三、兩造其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  王心怡
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
