【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第572 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，於96年8月7日因無繼續施用毒品傾
    向出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒
    品危害防制條例所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施
    用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年8月11日凌晨零時5分許，在花蓮縣花
    蓮市○○○○街78號4樓之2房間內，以將甲基安非他命放入
    玻璃球吸食器內燒烤吸食所產生白煙之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1次；又約於10 分鐘後，在同一處所以將第一
    級毒品海洛因置於香菸內吸用之方式施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年8月12日16時5 分許，在花蓮縣花蓮市○○○
    ○街78號前為警查獲持有海洛因7 包（持有毒品罪部分另案
    偵查審理），得其同意採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命、嗎啡等陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。本院合議庭依甲○○於準備程序進行中為有
    罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗結
    果，分別呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）及甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    、偵辦毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可證，
    被告自白堪認與事實相符，本案事證明確，被告施用第一級
    毒品及施用第二級毒品之犯行堪以認定。
  (二)查被告有前開所述因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，於96年8月7日因無繼續施用傾向釋放出所等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於前開觀察勒戒完
    畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之犯行，應依
    法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所稱之第一、二級毒品。核被告上開所為，分別
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處
    。又被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，犯
    罪構成要件事實互異，應予分論併罰。又被告於86年間因懲
    治盜匪條例案件，經本院以86年度少連訴字第2 號判決有期
    徒刑7年8月確定，於94年2月26 日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於徒刑執
    行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘
    惑，同時沾染施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯
    後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手
    段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
