【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生意旨略以：
  (一)聲請人因為想要償還積欠彰化銀行之債務，故於民國97年7
    月10日向最大債權銀行彰化銀行申請前置協商，惟協商過程
    中，聲請人與銀行的專員談話時並沒有討論有關協商還款金
    額、還款期數、利率等協商的相關問題，而聲請人於97年8
    月19日收到彰化銀行所發之前置協商不成立通知書，內容顯
    示聲請人還款金額太少，未能提高，然銀行並沒有跟聲請人
    提到還款金額的問題，聲請人根本也無從得知為何被拒絕前
    置協商之申請。
  (二)聲請人之所以積欠銀行債務是因為聲請人91年時向銀行申請
    房貸借貸新台幣（下同）700萬元，惟聲請人於92年間與朋
    友合夥承包工程，當時因為信任合夥人所以財務事宜均交由
    合夥人管理，直到工程完成後，聲請人才發現合夥人將施工
    的材料費及完工的獲利450萬元拿走，合夥人係惡意捲款潛
    逃，聲請人求償無門，一方面要支付廠商材料費，另一方面
    又要支付工程施工工錢，聲請人左支右絀，實在走投無路，
    無法再支付銀行之房屋貸款，致房屋於94年間被法拍，但是
    因為之前營造工程的財務漏洞太大，合夥人又早已惡意失去
    聯絡，所有債主都找上聲請人要債，聲請人只好努力的工作
    以償還民間的債務，但是銀行的債務卻越積越多。
  (三)聲請人非不想償還債務，但是聲請人一個月之薪水才25,000
    元，且聲請人有兩名子女，正值就學年齡，尚無謀生能力，
    所有生活開銷都要倚靠聲請人，聲請人經濟壓力沈重，雖如
    此聲請人仍然想要清償債務，聲請人也很有誠意想要還款，
    但是銀行不想給聲請人償還之機會，逕以聲請人所得負擔的
    協商款項太少為由，將聲請人的還款誠意拒於門外，致最後
    無法成立協商，此實係客觀上具有不可歸責於聲請人之事由
    ，復無擔保及無優先債權未逾1200萬元，且前未聲請清算程
    序及無破產宣告，現聲請人有固定工作收入且亟欲還款，希
    望得於維持家庭生活範圍內獲得合理還款方式及金額，爰依
    法聲請更生云云。
三、聲請人固為前開主張，惟查：
  (一)聲請人自承92年間合夥人潘信瑜侵占施工材料費及完工獲利
    約450萬元，聲請人並未提起訴訟追討，惟前開債權仍係聲
    請人之財產，又聲請人既因前開事由而導致財務狀況陷入困
    境，理當採取法律行動追討合夥人所積欠之債務，殊無放棄
    其法律上之權益，坐視自身財務狀況之惡化，而由債權人承
    受此不利益之理。聲請人所負債務為2,960,029元（有彰化
    銀行陳報狀可參），而其對潘信瑜有450萬元之債權，聲請
    人之資產尚大於負債，縱債權行使非當然必獲滿足，惟聲請
    人未對潘信瑜之財產為強制執行前，其債權得否獲清償即尚
    屬未知，故本院認聲請人未對潘信瑜之財產強制執行，而未
    獲清償前，尚不符不能清償或不能清償之虞之要件。
  (二)聲請人96年保險費支出共計106,163元（16190＋50160＋
    23973＋15840＝106163），有聲請人所提保險費繳納證明單
    3紙足稽，平均每月支出保險費8,847元，然聲請人自承其每
    月收入僅25,000元，而依聲請人所陳報之財產及收入狀況說
    明書，其每月支出即高達20,316元（6000＋5000＋1000＋
    500＋688＋1028＋3000＋1500＋1500＋100＝20316），則其
    收入扣除生活必要支出後，聲請人仍有餘力支付每月高達八
    千餘元之保費，足見其於每月薪水25,000元外尚有其他收入
    。此外，全民健康保險、勞工保險以外聲請人自行投保之人
    身保險之保費支出，尚非為維持聲請人生存之必要費用，難
    認係屬聲請人生活必要之支出，聲請人應減少支出以利債務
    清償，然聲請人既不願提高每月應繳納金額與債權人成立協
    商俾利債務之清償，卻甘於每月繳納高額保費，如准予更生
    之聲請，難認符合消費者債務清理條例立法之目的。
四、綜上所述，本件依聲請人所述情事，並無不能清償債務或不
    能清償之虞，依據前述說明，本院自無准予更生之理。故本
    件更生之聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
