【裁判字號】    97,花交簡,471
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第1行「96年12月10日」前補充「
    民國」，並於末段補充「乙○○肇事後，於警員據報前往現
    場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即向到場處理之警員自首，並進而接受裁判。」，
    另於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於警員前往現場處理時，在上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即當場自首並進而接受裁判，有花
    蓮縣警察局花蓮分局交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份附
    卷可稽，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被害
    人甲○○因其所搭乘之遊覽車在現場等候管制放行，逕行下
    車並跨越雙黃線穿越馬路，為肇事主因，被告駕駛自小客車
    行經該處，亦未注意車前狀況而撞及甲○○，為肇事次因，
    過失程度較甲○○為輕，及其犯罪後自首並坦承犯行，態度
    良好，惟因雙方對於被害人於96年12月10日在花蓮就診返回
    桃園縣後，另於 97年3月28日開刀治療之醫藥費是否與本件
    車禍有關，尚有爭議，而未能達成和解，及被害人受傷程度
    非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
