【裁判字號】    97,花交簡,535
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第535號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月28日10時許，駕駛車牌號碼4011-JQ號
    自用小客車，沿台九線由南往北方向行駛，約10時2 分許行
    經花蓮縣新城鄉嘉新村112號檳榔攤前即台九線北上車道200
    公里又25公尺處時，至路邊暫停，向檳榔攤店員余麗華購買
    香菸等物，並詢問余麗華湘珠閣卡拉OK位在何處，經余麗華
    告以在左後方加油站旁空地，旋即起步行駛，欲前行後即迴
    轉，其本應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且依當
    時情形，天候陰，光線為夜間有照明，行駛在省道上，道路
    型態為彎曲路，車道鋪裝柏油，路面狀態濕潤、但無缺陷、
    無障礙物，視距良好，亦無不能注意之情事，卻於路邊起步
    行駛進入車道尚未迴轉時，未注意後方車輛，並讓行進中之
    後方車輛優先通行，適曾建豐騎乘車牌號碼701-BPE 號重型
    機車亦沿台九線前開路段由南往北方向行駛，為甲○○之後
    方行進中之車輛，然亦未注意汽車駕駛人有吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車（其於97年7 月28日23時12分在財團法人佛教
    慈濟綜合醫院（下稱慈濟醫院）所測得之血液酒精濃度高達
    241mg/dL），亦未注意行經彎道，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    致曾建豐騎乘之前開重型機車撞及甲○○所駕駛之自用小客
    車左側車身，使曾建豐人車倒地，受有胸肋骨折及腹鈍挫傷
    等傷害，經送往慈濟醫院急救，仍延至97年7 月30日23時19
    分因車禍胸肋骨折及腹鈍挫傷導致胸腹腔內出血不治死亡。
    甲○○於肇事後留在現場，在有偵查犯罪權限之公務員發覺
    其犯罪前，即向據報前來現場處理車禍事宜之花蓮縣警察局
    新城分局員警當場承認為本件車禍事故之肇事人，自首而接
    受裁判。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據被害人曾建豐之妻於警詢及檢察官偵訊中指述情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗科藥物濃度
    檢驗報告各乙份、現場及車損照片24幀在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符。而被害人曾建豐確因本件車禍胸肋骨折及
    腹鈍挫傷導致胸腹腔內出血死亡，亦經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官督同法醫師相驗明確，有臺灣花蓮地方法院檢察
    署相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各乙份等件附卷
    足憑。按行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通
    安全規則第89條第1 項第6款定有明文。被告於97年7月28日
    10時2分許自花蓮縣新城鄉○○村○○○號路邊起駛時，自應注
    意前開規定，而依肇事當時情形，天候陰，光線為夜間有照
    明，行駛在省道上，道路型態為彎曲路，車道鋪裝柏油，路
    面狀態濕潤、但無缺陷、無障礙物，視距良好，有前開道路
    交通事故調查報告表（一）乙紙在卷可參，亦無不能注意之
    情事，被告竟未注意前開規定，適被害人曾建豐騎乘車牌號
    碼701-BPE 號重型機車亦沿台九線前開路段由南往北方向行
    駛，為甲○○之後方行進中之車輛，且未注意汽車駕駛人有
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，不得駕車，亦未注意行經彎道，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，復未注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，上開重型機車因而撞及前揭自用小客車，
    使被害人人車倒地，受有胸肋骨折及腹鈍挫傷等傷害，經送
    醫救治，仍不治死亡，被告係應注意能注意而不注意上開規
    定，以致被害人死亡結果，被告應有過失。又被害人確因車
    禍胸肋骨折及腹鈍挫傷導致胸腹腔內出血不治死亡，已如前
    述，被告前開過失行為與被害人之死亡結果具有相當因果關
    係。本件經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官送請臺灣省花東
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事原因，亦認被告駕駛自
    用小客車由路邊起步行駛進入車道，未注意左後方來車安全
    距離，且未讓行進中之車輛先行，與被害人酒精濃度過量駕
    駛重型機車行經彎道，未減速慢行，且未注意車前狀況，二
    者同為肇事原因（該鑑定結果雖認被告跨越中心分向限制線
    違規迴轉，亦有違規，然依道路交通事故現場圖所示，本件
    刮地痕、散落物，及二車停止位置均在北上車道，離南下車
    道尚有一段距離，被告復未承認業已跨越中心分向限制線迴
    轉，從而縱使被告係欲迴轉至南下車道，其行車仍尚未駛入
    來車之車道內，猶在起步駛入車道階段，被害人騎乘之重型
    機車即已撞及被告所駕駛之自用小客車，從而鑑定結果遽認
    被告亦有跨越中心分向限制線違規迴轉之違規，尚有未洽，
    是前開部分並未為本院所採用，附此敘明），有該委員會97
    年9 月12日花東鑑字第0976101415號函檢附之鑑定意見書乙
    份附卷可憑。至於被害人雖違反道路交通安全規則第114 條
    第2款、第93條第1項第3款、第94條第3項規定，對本件交通
    事故之發生亦有過失，然此不能減免被告應負過失致死之刑
    責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於肇事後，於有偵查犯罪職務之警員前往肇事現場處理時，
    即向據報前來尚不知何人犯罪之警員表示肇事，並願接受裁
    判乙節，有新城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份附卷可按，合於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告為教師，並無前科之素行、過失程度
    、被害人亦有過失、因本件車禍造成被害人傷重不治死亡及
    被害人家屬莫大傷痛、已與被害人家屬達成和解，暨被告坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並
    已與被害人家屬達成和解，賠償損失，此有和解書乙份在卷
    可憑，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
