【裁判字號】    97,聲再,28
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第28號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  廖頌熙律師
上列聲請人因妨害投票案件，對於本院96年度選上更（一）字第
4號，中華民國97年5月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺
東地方法院94年度選易字第1號，起訴案號：臺灣臺東地方法院
檢察署94年度選偵字第15號、94年度選偵字第51號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）原判決認定「被告對林金順行賄」云云，以林金順偵查中
      陳述為憑，屬單一指述且無補強證據，除經林金順否認外
      ，爾後林金順亦經臺灣臺東地方法院97年度選易字第1號
      判決無罪，「該無罪判決及該案卷內資料」等再審新證據
      符合「顯然性」，因該判決可推論被告無行賄；亦符合「
      嶄新性」，因該無罪判決卷宗資料於原判決前已存在，爰
      以此為確實新證據，聲請再審。
（二）原判決以「鍾文科偵查中陳述『被告及課長王敏釗行賄』
      云云」為憑認定被告有罪，該陳述已遭本院95年度選上更
      （一）字第35號判決認定虛偽，並判決王敏釗無罪，惟其
      偽證案因鍾文科死亡而不能續行，但仍符合「證言虛偽」
      要件，且鍾文科偽證判決二審變更為不受理，符合「裁判
      變更」要件，聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審：……二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽者。……六、因發現確實之新證據，足認受
    有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑及輕於原判決所認罪名
    之判決者，刑事訴訟法第420條第1項第2款、第6款定有明文
    。而證人陳述何為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據
    為自由之判斷，苟無違經驗法則，即難指為違法（最高法院
    72 年台上字第3976號判例參照）。次按所謂發現確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查審酌，至其後始行發現，且就證據
    本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦
    即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而
    對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質
    ，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新
    性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原
    因（最高法院90年度台抗字第71號裁定參照）。
三、查臺灣臺東地方法院97年度選易字第1號判決，雖以僅有林
    金順警詢及偵查中之自白，而無其他補強證據為由，判決林
    金順無罪。然林金順於警詢、偵查中所為：伊在94年10月間
    在關山鎮新福里遇到甲○○，他拿15,000元給伊叫伊去買票
    等語之供述，經原確定判決審酌後，認為林金順於警詢、偵
    查中之證詞，除對被告甲○○不利外，亦涉及自己有無投票
    受賄之刑責，其損人不利己之陳述自屬可採，乃本於調查之
    結果所得之心證而為甲○○有罪之認定，既無違背經驗法則
    ，揆諸前揭說明，即無不合。自不能以林金順涉犯投票受賄
    部分，嗣後經他案判決無罪，即逕以林金順之無罪判決及該
    案卷宗，執為足以動搖原確定判決之確實新證據。
四、再查本院95年度選上更（一）字第35號判決係以證人鍾文科
    於警詢時所為王敏釗有交付現金給伊之陳述為有瑕疵，而不
    予採為王敏釗有罪判決之依據，並未認定甲○○未拿現金給
    鍾文科；而鍾文科被訴偽證之臺灣臺東地方法院95年度訴字
    第109號判決所認定屬虛偽之證言，係指鍾文科於臺灣臺東
    地方法院94年度選訴字第9號王敏釗等違反公職人員選舉罷
    免法等案件審理中，對王敏釗及甲○○有利之證詞乃虛偽之
    陳述，並非原確定判決所憑以認定甲○○有罪之證言。聲請
    意旨以鍾文科所為之證言虛偽，合於再審之要件，亦有未合
    。
五、綜上所述，本件聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
