【裁判字號】    97,聲再,33
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院97年
度上訴字第251號，中華民國97年11月28日第二審確定判決（臺
灣花蓮法院96年度訴字380號，起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢
察署96年度偵字第2339號、第2524號、第2672號、第4081號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，除有刑事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形
    外，應由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，
    從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決
    之法院管轄（最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。次
    按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條亦有明文。
二、經查：本件聲請人對於原確定判決之第一審判決提起上訴時
    ，本院原確定判決因認其上訴無具體理由，而以上訴不合法
    律上之程式為由，予以駁回，並不經言詞辯論為之。而該程
    序判決，並未就聲請人被訴犯罪如何取捨證據及認事用法，
    為實體上之審查，揆諸前揭說明，本院該程序上判決，自不
    得作為聲請再審之對象。本件聲請人聲請再審之程序，顯已
    屬違背規定。另本件聲請人聲請再審，未提出原判決之繕本
    ，及附具相關證據，其聲請再審之程式亦有欠缺。綜上，本
    件再審聲請人聲請本件再審，揆諸首揭說明，於法尚有未合
    。是本件再審之聲請，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
