【裁判字號】    97,易,589
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第589號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2655號），經本院訊問後就被訴之強制罪部分自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第11行補述：「（
    傷害部分，業據甲○○撤回告訴）」等語，並於證據欄增列
    ：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件強制罪部分係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，
    而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第27
    3條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項前段之強制罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有1件妨害自由
    之前科紀錄，仍再違犯本件強制罪，素行非佳，惟衡其犯罪
    之動機、目的、所受刺激、手段、與被害人之關係、所生損
    害之程度，暨犯後坦承犯行，已有悔意，且已與被害人達成
    和解，被害人當庭亦表示願意原諒被告，請從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。至公訴人雖具體求處有期徒刑4月，惟本院認量
    處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第304條第1項前段、第47條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書
，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
