【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲
查該被告於民國96年9月20日因一氧化碳中毒，目前意識不清無
自主行為能力，無法用眼睛看旁邊發生什麼事，無法言語，四肢
功能喪失，有羅東博愛醫院診斷證明書及該院97年11月24日（97
）羅博醫字第2008110196號函在卷可稽，顯已達心神喪失之程度
，依刑事訴訟法第294條第1項之規定，應於其回復以前停止審判
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  黃貽馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
