【裁判字號】    97,交聲,345
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第345號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年十月
三十一日所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰。道路交通管理處罰條例第
    三十一條第一項前段定有明文。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人乙○○於民國九十七年九月十七日十時許
    ，駕駛車牌號碼二四六五─ＫＫ號租賃小客貨車行經宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路段時，因未繫安全帶遭警攔停掣開宜警交字第
    Ｑ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單後
    ，不服提出申訴，原處分機關於函詢舉發機關後，仍依道路
    交通管理處罰條例第三十一條第一項前段裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）一千五百元等情，有警製舉發違反道路交通管
    理事件通知單、異議人交通違規陳述單、宜蘭縣政府警察局
    蘇澳分局九十七年十月十五日警澳交字第０九七五一０三０
    七二號函、交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站違反道
    路交通管理事件裁決書及送達證書等件在卷為憑。
  (二)異議人乙○○於舉發時、地駕駛車牌號碼二四六五─ＫＫ號
    租賃小客貨車未繫安全帶之違規情節，業據證人即舉發員警
    丙○○、甲○○到庭結證：當日係由丙○○駕車搭載甲○○
    執行八時至十二時之專案巡邏勤務，十時許行經宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路往馬賽方向，在該路段港濱派出所前，發現異議人
    駕車在對向車道但未繫安全帶，旋即迴車並於通過隧道後攔
    停異議人駕駛之車輛，且異議人係至其等駕車在其車輛旁示
    意停車時，方正欲繫上安全帶；其等目擊異議人駕車未繫安
    全帶時，異議人在對向車道，但中央分隔島上並無障礙物，
    視線清楚，可自異議人車輛擋風玻璃望入而見異議人未繫安
    全帶等語綦詳。是以證人丙○○、甲○○均與異議人乙○○
    素不相識且無怨懟抑過節，衡情論理本無設詞誣攀異議人違
    規，再致其自身面臨偽證罪責之刑罰訴追之理，實堪認定證
    人丙○○、甲○○於舉發時、地目擊異議人乙○○駕車未繫
    安全帶，始依法攔停掣單舉發一節，應屬真實而非捏造情節
    違法取締甚明。異議人乙○○徒以：其駕車均有習慣繫上安
    全帶，並無違規，應係員警錯看等語置辯，尚非可採。
    本件異議人乙○○駕車未依規定繫安全帶之違規事實已甚明
    確，原處分機關援引首開規定裁處罰鍰一千五百元，於法核
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
