【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第361號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年9 月29日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於：
（一）主文欄第一行中，有關「頭城鎮○○段二九六地號」之記
      載，應更正為「頭城鎮○○○段二九六地號」等文字。
（二）事實及理由欄第一項第一行、第三項第 (一) 點第一行、
      第四項第 (一)點第八行、第 (二)點第二十四行、第 (三
      )點第一行中，有關「頭城鎮○○段296地號」之記載，應
      更正為「頭城鎮○○○段296地號」等文字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
