【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減刑為如附表編號1所示之刑，
與附表編號2所示之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號1所示之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所示之
    罪（業經減刑為有期徒刑7月確定），定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
