【裁判字號】    97,易,395
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第395號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
一四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年八月十三日二十一時許，在宜蘭縣宜
    蘭市○○○路五０號八樓友愛百貨公司內，因不滿甲○○玩
    遊戲機臺獲勝等細故，竟基於傷害之犯意，持鐵椅砸向甲○
    ○頭部並徒手毆打甲○○，造成甲○○受有額頭二處撕裂傷
    、右上眼皮撕裂傷及右臂挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中直承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述情節大致相符，復
    有行政院衛生署宜蘭醫院診斷證明書在卷可稽，堪徵被告自
    白情節是與真實相符而可採憑。本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害
    罪。審酌被告僅因不滿告訴人玩遊戲機臺獲勝等細故，即率
    然持鐵椅砸擊再出手毆打告訴人成傷，情節匪淺，然念其坦
    承犯行，到庭態度尚佳，並參酌其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、素行、告訴人所受傷勢及被告之智識程度及迄今
    尚未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七
條第一項、第四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一仟元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
