【裁判字號】    97,司拍,304
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第304號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人王秀惠於民國93年12月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔
    保，設定新台幣（下同）2,880,000元之最高限額抵押權，
    存續期間自93年12月10日起至133年12月10日止，債務清償
    期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣
    案外人王秀惠於95年4月19日向聲請人借用2,360,000元，借
    款期間自95年4月19日起至115年4月19日止。茲因案外人王
    秀惠於96年10月14日死亡，由相對人於97年4月7日，以繼承
    原因，取得附表所示之不動產，惟依法其抵押權不因此而受
    影響。詎相對人僅繳納利息至97年6月19日止，即未再繳納
    ，經聲請人於97年11月17日合法催告後，仍未繳納，已喪失
    期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金2,360,000
    元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據、催告書、掛號郵件收件回執等影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
