【裁判字號】    97,司拍,296
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第296號
聲  請  人  宜蘭縣員山鄉農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人吳文鐃於民國84年5月2日，以其
    所有員山鄉○○段大三鬮小段91地號，持分二分之一之土地
    ，為提供其對於聲請人債務之擔保，設定新台幣（下同）96
    0,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自84年5月1日起
    至104年5月1日止，債務清償期利息、違約金依照各個債務
    契約約定，經登記在案。嗣案外吳人文鐃於94年4月28日向
    聲請人借用800,000元，借款期間自94年4月28日起至103年
    4月28日止。而案外人吳文鐃於死亡後，相對人於95年6月16
    日以繼承原因，取得自上開土地分割後之員山鄉○○段大三
    鬮小段91-6地號，持分二分之一之土地所有權，並於97年12
    月2日，以共有物分割原因，取得如附表所示之不動產所有
    權，惟依法抵押權不因此而受影響。詎相對人自97年7月28
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚欠本金576,389元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
