【裁判字號】    97,聲,701
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲律字第505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書案件，先後經判決確定
    如附表，爰聲請定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯附表編號1所示之罪，雖已於民國97年6
    月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可稽。惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢
    ，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院
    字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第
    53條之規定，定其應執行之刑。因此，本院仍應依法就本件
    受刑人甲○○判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑，合先
    敘明。
三、次按95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，故本件受刑人甲○
    ○所犯如附表所示之罪後，刑法第51條、第41條第1項業於
    95年7月1日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例則自同日
    刪除第2條之規定，故查：
  (一)修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修正後同
    條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，是比較修正前後刑法之結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人。
  (二)依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算1日，
    經換算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日，惟修正後
    刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，是比較修正前後刑法之結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人。
  (三)綜上，上開修正前後刑法比較之結果，因修正後刑法並未較
    有利於受刑人，故依刑法第2條第1項前段之規定，本件即應
    適用95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1項前段、
    第51條第5款及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    先予敘明。至於刑法第41條第2項之規定，於被告行為後雖
    亦有變更，惟此部分刑法施行法第3條之1第3項已設有比較
    適用之準據法規定，故此部分自無庸為新舊法比較，逕依上
    開規定，適用95年7月1日修正生效施行前刑法第41條第2項
    之規定，併此敘明。
四、查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表宣告刑欄所示之刑，且均分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第53條，刑法施行法第3條之1第3項，
    修正前刑法第51條第5款，第41條第1項前段、第2項，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
