【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯偽造文書案件，而受刑人於緩刑期
內故意犯他罪，在緩刑期間內更受得易科罰金之有期徒刑之宣告
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲正字第507號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度易字第一五九號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以95
    年度易字第159號判決處有期徒刑3月，緩刑2年，於民國95
    年12月30日確定在案。茲查，該受刑人在緩刑期內更犯偽造
    文書案件，經本院以97年度羅簡字第308號判決處有期徒刑4
    月，並於97年11月10日確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告：二、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第2款
    定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第476條亦已明定。
三、經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，受刑人前因犯偽造文
    書罪，經本院以95年度易字第159號判決處有期徒刑3月，緩
    刑2年，並於95年12月30日確定後，又於緩刑期內之96年12
    月26日故意更犯偽造文書罪，顯無悔改之意，且二案均係觸
    犯偽造文書罪，對社會法益所生損害非輕，足認其漠視法令
    ，法治觀念薄弱，未能克制自己所為，本院是認先前95年度
    易字第159號判決所為之緩刑宣告，已難收預期效果，而確
    有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第1款之規定
    ，撤銷其緩刑之宣告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
