【裁判字號】    97,司拍,298
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第298號
聲  請  人  宜蘭縣蘇澳地區農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人宋建正於民國95年11月3日，以
    其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔
    保，設定新台幣（下同）960,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年10月26日起至125年10月26日止，債務清償期
    、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。而案
    外人宋建正於95年11月3日，向聲請人借用800,000元，借款
    期間自95年11月3日起至102年11月3日止。詎案外人宋建正
    自97年5月3日起即未繳納本息，已喪失期限利益，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金628,460元及利息
    、違約金等。又案外人宋建正於96年4月12日以夫妻贈與原
    因，將附表所示之不動產移轉登記於相對人，惟依法其抵押
    權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
