【裁判字號】    97,交聲,458
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第458號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年十一
月二十四日所為處分（宜監字第裁四三─ＤＢ0000000）
聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國九十七年十月
    十二日十七時十一分許，騎乘車牌號碼ＴＮ七─七七二號機
    車行經桃園縣中壢市○○路段時，因未戴安全帽遭桃園縣政
    府警察局中壢分局興國派出所員警鳴啦叭攔停後，竟拒絕停
    車接受稽查且逕右轉中正路逃逸，始經警逕行掣單舉發。嗣
    因異議人未依指定日期到案，原處分機關便依道路交通管理
    處罰條例第三十一條第六項、第六十條第一項規定，裁處異
    議人罰鍰共計新臺幣（下同）三千五百元。異議人甲○○則
    以：其並未於舉發時、地騎乘車牌號碼ＴＮ七─七七二號機
    車為警攔停，更無拒絕停車接受稽查之違規行為等語，聲明
    異議。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣五百元罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本
    條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人
    員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各
    該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。道
    路交通管理處罰條例第三十一條第六項、第六十條第一項分
    別定有明文。
三、經查，本件違規舉發過程，業據桃園縣政府警察局中壢分局
    以九十七年十一月十日中警分交字第０九七七０四五０一七
    號函稱：本案車號ＴＮ七─七七二號車，由一名男子騎乘，
    於九十七年十月十二日十七時十一分，行駛中壢市○○路往
    中正路方向，因騎乘機車未戴安全帽，本分局值勤員警鳴笛
    欲攔停該車，惟該車不服稽查，拒絕停車受檢，往義民路右
    轉中正路方向逃逸，員警依道路交通管理處罰條例第七條之
    二第一項第四款規定逕行舉發（ＤＢ0000000號）等
    語綦詳，是以此核之警掣舉發違反道路交通管理事件通知單
    之受處分人即異議人甲○○乃為女性，有其個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，顯見異議人甲○○並非前揭函文所指之違
    規男子，殆無疑義。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    另諭知異議人甲○○不罰。
四、應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
