【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1672、3203號），被告於本院準備程序中就被訴之肇事逃逸事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第11行補述：「（過
    失傷害部分，業據乙○○撤回告訴）」等語，並於證據欄增
    列：「受理各類案件紀錄表、台灣大哥大資料查詢表各1份
    及被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、本件肇事逃逸部分係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示
    ，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以
    審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、肇事後逃逸未能即時將被害人
    送醫，任憑被害人處於危險狀態，惟衡其並無前科，且肇事
    逃逸後已與被害人達成和解，犯後並坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其並已與告訴人和解，亦有和
    解筆錄1份存卷供參，是其因一時失慮，致觸法網，經此偵
    查、審判教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
