【裁判字號】    97,交聲,281
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第281號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年九月
十五日所為處分（宜監字第裁四三─Ａ00000000）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無處
    罰之規定者，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰：三
    、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示。道路交通管理
    處罰條例第六十條第二項第三款定有明文。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人乙○○於民國九十七年五月十二日七時二
    十五分許，駕駛車牌號碼六二一三─ＱＢ號自用一般小客車
    行經臺北市○○路○段時，因違反禁止進入標誌而遭警拍照
    採證後，逕行掣開違反道路交通管理事件通知單（北市警交
    大字第Ａ00000000）。嗣異議人不服提出申訴，原
    處分機關於函詢舉發機關後，仍依道路交通管理處罰條例第
    六十條第二項第三款裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元
    等情，有警製舉發違反道路交通管理事件通知單、警攝舉發
    照片、異議人申訴文件、臺北市政府警察局大安分局北市警
    安分交字第０九七三一七六三六００號書函、臺北市交通管
    制工程處北市交工規字第０九七三二四九七八００號書函、
    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站違反道路交通管理
    事件裁決書及送達證書等件在卷為憑。
  (二)異議人乙○○違規過程，業據證人即採證員警甲○○到庭結
    證：庭呈現場標誌照片中，編號(一)照片所示標誌已明確告知
    駕駛人，小型車自七時至九時禁止併入平面車道，僅准直行
    地下道，自編號(二)照片益見該面標誌除設在匝道路口前外，
    另在路口號誌旁又設置相同標誌如編號(三)照片所示，堪認駕
    駛人已得明確查見該面標誌規定之內容；本件異議人駕車下
    匝道後，因直接併入平面車道，顯然違反七時至九時小型車
    禁止併入平面車道僅准直行地下道之該面標誌指示；又依編
    號(二)照片則見出下匝道後有三車道，但小型車因禁止併入平
    面車道，故小型車僅能行駛左側及中間車道，非小型車便可
    行駛右側車道，且於綠燈時併入平面車道，秉此核諸庭呈現
    場號誌照片，即徵下匝道之車輛係依左側兩只號誌指示行駛
    ，但小型車於七時至九時下匝道時，仍須再受前述標誌規定
    而僅能直行車行地下道而不得併入平面車道；舉發當時其位
    於現場號誌照片圓圈標示處前方斑馬線執行舉發勤務，並無
    員警在場指揮交通等語綦詳，復有現場標誌照片三幀、現場
    號誌照片一幀存卷可佐，核與臺北市交通管制工程處九十七
    年六月二十三日北市交工規字第０九七三二四九七八００號
    書函所稱：旨揭地點上午尖峰時段管制禁止併入平面車道，
    本處亦已於下匝道處（一面）與辛亥路一五七巷口門架上（
    二面）設置相關管制牌面，故汽車駕駛人於上午尖峰時段仍
    應遵守相關管制行駛等語契合，異議人乙○○復到庭坦承：
    確於舉發時、地駕車併入平面車道而非直行車行地下道等語
    翔實，足見異議人乙○○違反於舉發時、地，行車不遵守道
    路交通標誌之指示而違規之事實胥臻明確。異議人徒以：下
    匝道有三車道，左側及中間車道為直行車行地下道之車道，
    右側車道為非直行車行地下道而併入平面車道之車道，其駕
    車下匝道欲併入平面道路，故駛入最右側車道，再依綠燈號
    誌指示執行併入平面車道，應不受「07─09（假日除外）小
    型車禁止併入平面車道僅准直行地下道」之標誌指示等語，
    逕以自意解釋而曲解現場交通號誌與標誌等詞為由聲明異議
    ，委屬無由，並無可採。原處分機關援引首開規定裁處異議
    人罰鍰九百元，於法核無不當，異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
