【裁判字號】    97,聲,747
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
九十七年度聲沒字第一一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零肆零玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度戒毒偵字第七０號為不起訴處分確定
    。惟該案扣得之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零四零九
    公克）係屬毒品危害防制條例第二條所稱之第二級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條第二項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定令其入勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令
    其入戒治處所施以強制戒治，至九十七年十一月十七日因無
    繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於民國九十七年十一月十七日以九十七年度戒毒
    偵字第七０號為不起訴處分等情，有不起訴處分書存卷可稽
    。至該案扣得之白色透明結晶一包，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定檢出甲基安非他命成分，有該中心九十六
    年九月十日航藥鑑字第０九六一三八二號毒品鑑定書在卷可
    佐，堪認扣案如主文所示之物，確為甲基安非他命無誤。揆
    諸首揭規定，本件聲請於法核無不合，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
