【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第990號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○施用第1
    級毒品地點之記載，補充為：「甲○○位於宜蘭縣五結鄉○
    ○○路2之25號住處」等語；證據部分補充：被告於本院審
    理時之自白外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於97年7月21日因施用毒品，經灣宜蘭地方法
    院檢察署為緩起訴處分，不知把握自新機會，未及3個月即
    再度施用毒品；兼衡其國中畢業之智識程度、未婚無子女之
    家庭狀況、前有多次施用毒品前科之素行；暨其犯罪後坦承
    犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
