【裁判字號】    97,行專訴,61
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第61號
原告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○前於89年3 月2 日以「按鈕改良」向被告申
    請新型專利，經被告編為第89203284號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第227068號專利證書。嗣原告以系
    爭專利違反核准時專利法第98條第1 項第2 款、第2 項、第
    98條之1 之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經
    被告審查，於97年4 月3 日以（97）智專三（二）04024 字
    第09720177350 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳  國  成
                              法  官  蔡  惠  如
                              法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
