【裁判字號】    97,行商訴,74
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第7.號
原      告  甲○○○○○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○○○○○○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○○○○○○○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國94年9 月29日以「不老部落bulau bulau
    Aboriginal village及圖」商標，指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第35類之「代理進出口服務
    及代理國內外廠商各種產品之報價投標經銷商情之提供、網
    路購物、農產品之零售、畜產品之零售、食品及飲料零售」
    服務、第41類之「娛樂場所之提供、觀光果園、觀光農場、
    觀光花園、舉辦娛樂競賽、運動休閒娛樂器材及設備之租賃
    」服務及第43類之「飲食店、小吃店、餐廳、點心吧、民宿
    」服務，向被告智慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為
    註冊第1227637 號商標。嗣參加人丙○○○○○○○○○以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款及第13款規定，
    對之申請評定。案經被告審查，核認該商標有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，於97年4 月30日以中台評字第9601
    65號商標評定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部97年8 月20日經訴字第09706111700 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
