【裁判字號】    97,行商訴,73
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第73號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告之前手鍾玉惠於93年11月22日以「三六九素食點心及
    圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第35類之農產品零售等服務，向被告申請註冊，經
    該局核准列為註冊第1176255 號商標。嗣參加人丙○○以其
    註冊有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對之
    提起異議，原告於96年9 月13日受讓上揭商標。案經被告審
    查，以97年4 月30日中台異字第941496號商標異議審定書為
    「異議成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定
    及原處分應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳  國  成
                              法  官  蔡  惠  如
                              法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
