【裁判字號】    97,基簡,966
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟柒佰玖拾貳元，及其中新臺
幣壹拾玖萬貳仟玖佰壹拾捌元自民國九十七年十月八日起至清償
日止，按週年百分之十九‧二四計算之利息，暨以每月按新臺幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月10日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡於各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，被告若
    未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應
    付帳款，並依約定利率（目前為週年百分之19.24）計收遲
    延利息，暨於延滯第1個月者，當月計付新臺幣（下同）100
    元、延滯第2個月者，當月計付300元、延滯第3個月以上者
    ，按月以600元計算之違約金。詎被告自97年8月7日起即未
    依約還款，尚積欠原告如主文第1項所示之本息及違約金未
    清償，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    帳欠電腦連線作業查詢單（均影本附卷）各1件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依以信用卡為工具之消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用2,250元（第一審裁判費2,100元及公示送達登報費
    150元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
