【裁判字號】    97,易,620
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第620號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      山區戶政事務所）
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因竊盜等案件，本院於民國97年10月30日所為之判決原
本及所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄所記載之重覆之「如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國97年10月30日所為之97年度易訴字第620號判
    決原本及判決正本之主文欄所記載之「如易科罰金以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日，如易科罰金以銀元佰元即
    新台幣玖佰元折算壹日。」，其重覆之「如易科罰金以銀元
    參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」，自係文字之誤繕，不
    影響全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
