【裁判字號】    97,基小,2390
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年12月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟貳佰參拾伍元，及其中新臺幣陸
萬肆仟壹佰壹拾貳元自九十七年九月七日起至清償日止，按週年
百分之十九．九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰同法第385條第1項前段之規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於95年4月15日與訴外人聯邦商業銀行股份有
    限公司（下稱聯邦銀行）訂立以信用卡為工具之消費貸款契
    約，領用由其所發行卡號0000000000000000信用卡後至特約
    商店刷卡消費，因被告未履約，訴外人聯邦銀行依約終止契
    約，於95年9月25日將上開債權讓與原告，截至最後應繳款
    日95年9月25日止結算所積欠原告之消費貸款本金、利息如
    主文第1項所示，迭經催討仍置之不理，為此起訴請求被告
    清償。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡消費明細帳單、債權讓與證明書等（均為影本各1件附
    卷）為證，核屬相符，堪信屬實。從而，原告依據兩造間約
    定之以信用卡為工具之消費貸款契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有
    據，應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確
    定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
