【裁判字號】    97,基簡,1590
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之台新國際商業銀行東基隆分行帳戶資料，雖係被
    告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4960號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街300之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反動產擔保交易法案件，經臺灣基隆地方法院
    判處罰金3000元（不構成累犯）；乙○○明知金融機構帳戶
    為個人理財工具，且申請開戶並無任何特殊限制，復可預見
    任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印
    鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺
    或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不違背其本意之情形下，仍
    基於幫助不特定人詐欺之犯意，將其所有於民國96年4 月17
    日所開立之台新國際商業銀行東基隆分行00000000000000號
    號帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼，於97年8 月10日，
    在不詳地點，提供給真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員，
    使該詐騙集團成員，得基於詐欺犯意，於97年8月12日晚間7
    時30分許，撥打電話給丙○○，佯稱為「東森購物台」人員
    「馬志成」，謊稱先前丙○○於東森購物消費時，一筆消費
    作業錯誤，需依指示操作提款機更正。丙○○因此陷於錯誤
    ，乃於同日晚間9時54分許，先轉帳新台幣（下同）29989元
    至吳紫琪所有大眾商銀新生分行帳戶（業經臺灣台北地方法
    院檢察署以97年度偵字第22219號提起公訴） ，嗣該名男子
    又以丙○○前次操作錯誤為由，詐騙丙○○依指示操作，丙
    ○○受騙再依指示，於同日晚間10時58分許，至台中縣龍井
    鄉○○街40號之「OK」便利商店內，操作提款機，存入現金
    66,000元至乙○○前述台新商銀東基隆分行帳戶內。嗣丙○
    ○發現受騙報警，經警循帳戶所有人追查，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報告臺灣台北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊該帳戶
    之提款卡有問題，加上存摺遺失，乃於97年8 月10日至銀行
    補辦後，因將皮包置於機車上，後來機車停放於住處龍安街
    附近路邊，至雜貨店內買東西，出來就發現該帳戶之存摺、
    提款卡不見了，因為帳戶內只剩幾百元，沒有什麼錢，所以
    沒有掛失、補辦，又因將密碼寫在存摺背面，可能因此被他
    人知道，故伊是帳戶遺失，沒有出售帳戶云云。經查：（一
    ）在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便；而金融存摺亦事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，使用他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（
    最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。參以今日社
    會，利用手機簡訊、電話通知中獎、購物消費資料錯誤、網
    路拍賣、刮刮樂甚或謊稱援交、信用卡、個人資料遭人盜用
    等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，其他類似之
    不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線
    查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確
    保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等訊息屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生
    活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用
    之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知
    帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。而刑法上
    之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未必故意）；
    所謂「間接故意」係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發
    生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第2 項定有
    明文。另幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從
    事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要（惟仍需在幫助犯罪
    之共同認識範圍內）。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助
    行為者，則構成事前幫助犯。被告為智識正常之成年人，且
    有足夠接受訊息之管道，而其辯稱遺失後，並未向開戶銀行
    掛失，足見被告所辯該帳戶係遺失一情，純屬無稽之詞，顯
    不可信；（二）又被告辯稱前述帳戶，因提款卡有問題及存
    摺遺失，所以於97年8 月10日補辦，惟補辦後，旋即遺失，
    因帳戶內僅剩幾百元，所以此次不再掛失補辦，惟查被告前
    述帳戶，至97年6月21日止，餘額僅剩90元，同年8月12日存
    入1000元，翌日 （8月13日）起，即有包括被害人在內之多
    筆款項轉匯存入，是被告補辦前，已無存款，依被告所言，
    亦無補辦必要，詎料被告補辦後，即刻「遺失」，此次「遺
    失」，竟未掛失，足證被告所辯帳戶遺失一情，自相矛盾，
    顯不足採；是被告對自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施
    犯罪一情，應有所預見，並為被告所容許。此外，本件復有
    被害人丙○○警詢指述、被害人存入現金之交易明細表、被
    告於台新商銀東基隆分行開戶資料、資金往來明細等資料在
    卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
   意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
