【裁判字號】    97,基簡,1597
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1597號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之臺灣中小企業銀行建國分行帳戶資料，雖係被告
    所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4440號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路131巷10號
                        居基隆市○○區○○路151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月中旬，在基
    隆市火車站前，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，將其向
    臺灣中小企業銀行所申辦之帳戶，帳號為00000000000 號之
    存摺、提款卡及密碼，售與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員
    使用。嗣該詐騙集團成員，於97年9月16日晚上8 時16分許，
    撥打電話與甲○○佯稱：之前在東森購物，因轉帳時操作錯
    誤，變成分期付款，若要取消，就需依照指示重新操作云云
    。甲○○不疑有他遂依指示操作，卻因此匯款29,979元（含
    17元手續費）至上揭乙○○之帳戶中。嗣因甲○○發覺有異
    ，並報警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶，並將帳戶交與他人等
    情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：對方購買存簿，可能
    是要讓有卡債無法開戶之人使用云云。經查，被告為上開帳
    戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有臺灣中小企業銀
    行建國分行97年11月27日97建國字第0819700712號函文及附
    件（臺幣/外幣活期性存款帳戶基本資料、臺灣企銀新一代
    端末系統螢幕印表）1 份在卷可按；又被害人甲○○匯款至
    被告所申請之前開帳戶乙情，亦據被害人於警詢中陳述甚詳
    ，並有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙在卷可
    按。至被告辯稱係幫助無法開戶之卡奴云云，惟在金融機構
    開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個人身分之社會
    信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作
    為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民
    眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，且同一人得在
    不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實
    ；況近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害
    人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為大
    眾傳播媒體所報導，被告雖有中度精神障礙，惟對於「詐騙
    集團」、「卡債」等情，並非不能理解，非謂無社會經驗，
    應知悉上情，其竟將帳戶存摺及提款卡交予毫不所悉之人士
    ，顯見被告應可預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯
    罪之被害人匯入款項之用。綜上，被告辯稱上情，顯不足採
    信，其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10   日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
