【裁判字號】    97,基簡,1602
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1602號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3037號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路35巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑4月、6月、6月，後經臺灣高等法院95 年度聲
    字第717號裁定應執行有期徒刑1年1月，於95年8月11日執行
    完畢。復因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院以96年
    度毒聲字第265號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7
    月10日釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第26號為不
    起訴處分。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年10月31日凌晨0 時25分為警採尿回溯前96
    小時內某時（扣除於警局製作筆錄之時間），在不詳處所，
    以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次，為警於同年月
    30日下午6時30 分，持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票
    至其住所搜索時查獲，並扣得海洛因6包及注射針筒3支等（
    另案處理）。另經警徵得乙○○自願性同意採尿送驗，結果
    呈安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○矢口否認上揭犯罪事實，惟查，被告為警查
    獲後採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙份附卷可稽，
    復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    一項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
