【裁判字號】    97,基小,2664
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
            己○○
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬柒仟元，及如附表所示之利息暨
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○於就讀私立光隆高級家事商業職業學校期間，邀
    同被告乙○○、丁○○為連帶保證人於91年8月15日與原告
    訂立就學貸款專用之消費貸款契約，依約原告分別於91年5
    月14日、91年12月27日、92年6月2日、92年12月19日及93年
    4月19日先後貸放撥款總計達新臺幣136,681元，並約定借款
    人即被告甲○○應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
    開始分60期，每滿1個月為1期平均攤還本息，倘借款人不依
    期償還本息時，除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定利
    率計付遲延利息外，另就遲延還本付息部分，本金自到期日
    起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在六個月以內者，
    按借款利率週年百分之10，逾超過6個月以上者，按借款利
    率週年百分之20加計違約金，詎料截至96年6月30日止被告
    尚有如主文第1項所示之消費貸款本金、利息及違約金未為
    清償，迭經催討無效果，原告依約終止契約，為此起訴請求
    被告等3人應負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據1紙、就學貸款放出查詢
    單1紙（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第
    385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第436條之19第1
    項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
