【裁判字號】    97,基簡,1606
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1606號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋乙只（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第10行、第12行所載「甲基安
    非他命」應更正為「安非他命類」及倒數第1行所載「結果
    呈毒品甲基安非他命之陽性反應」應補充為「結果呈毒品安
    非他命及甲基安非他命之陽反應」外，餘均引用該處刑書之
    記載。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌安非他命類毒品均係足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，被告曾經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，
    竟不知珍惜自新機會予以戒除施用安非他命類毒品惡習，而
    續為本案施用安非他命類犯行，其所為甚不足取，並審酌其
    犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪主動
    交付毒品並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋乙只（毛
    重0.3公克），應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2527號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷57弄
                        31號
                        居基隆市○○區○○路10巷54號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年8月7日釋放出所，並
    由本署檢察官，以88年度偵緝字第 309號為不起訴處分確定
    。復因再施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，由法院裁定送強制戒治，業於96年
    3 月26日認無繼續強制戒治之必要釋放出所，並由本署檢察
    官於96年 3月28日，以96年度戒毒偵字第12號為不起訴處分
    確定；另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑 4月，嗣經裁定
    減刑，已於96年 7月15日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年 9月23日23
    時許，在基隆市安樂區○○○路 113巷57弄31號住處廁所內
    ，以放入吸食器內燒烤加熱方式施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣因行跡可疑，為警於同月24日16時35分許，在基隆市
    仁愛區○○街51號之「７７７遊藝場」內查獲，當場扣得其
    主動自褲子小口袋內取出之安非他命1包（毛重約0.3公克）
    ，並採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於97年9
    月24日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97年10月13
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層
    定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可
    能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽
    陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果
    足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。並有
    安非他命1包（毛重0.3公克）扣案可資佐證。復有不起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告受前述有期徒
    刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年
    內再故意犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
    扣案毒品安非他命1包（毛重0.3公克）係違禁物，請依同條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
