【裁判字號】    97,基秩易,2
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩易字第2號
移送機關    臺北縣政府警察局瑞芳分局
被處罰人    乙○○
即被移送人
被處罰人    甲○○
即被移送人
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人即移送機關
以中華民國97年12月16日北縣警瑞秩第0000000000B 號聲請書聲
請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○原各處罰鍰新臺幣陸仟元，各易以拘留伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被處罰人即被移送人乙○○、甲○○前因違
    反社會秩序維護法案件，經裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000
    元確定，被處罰人乙○○、甲○○於97年11月6 日至台北縣
    警察局瑞芳分局申請分三期繳納罰鍰，並於同日繳納第一期
    ，惟被處罰人乙○○、甲○○2 人卻於97年12月6 日第二期
    分期繳納罰鍰，未依限如期繳納罰鍰，經電話通知而不繳納
    ，已逾法定期限，爰依社會秩序維護法第20條第3 項、第45
    條第1 項規定，聲請易以拘留等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起十日內完納。被處罰人依其經
    濟狀況不能即時完納者，得准許其於三個月內分期完納。但
    遲誤一期不繳納者，以遲誤當期之到期日為餘額之完納期限
    。罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留，社會秩序
    維護法第20條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。次按
    罰鍰易以拘留，以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日，
    但易以拘留期間不得逾5 日，罰鍰總額折算逾5 日者，以罰
    鍰總額與5 日之日數比例折算，社會秩序維護法第21條第1
    項、第2 項規定甚明。又依違反社會秩序維護法案件處理辦
    法第45條第1 項規定，罰鍰逾期不完納易以拘留者，警察機
    關應依本法（即社會秩序維護法）第45條第1 項規定之聲請
    書移送該管簡易庭裁定。
三、經查：
  (一)查本案被處罰人前因吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷
    他命，而經本院以97年度基秩字第126 號裁定各裁處罰鍰6,
    000 元，因受處分人未聲明異議而已於97年10月17日確定等
    事實，有上開處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各2 份
    在卷可稽。被處罰人乙○○、甲○○於97年11月6 日至台北
    縣警察局瑞芳分局申請分三期繳納罰鍰，並於同日繳納第一
    期，惟被處罰人乙○○、甲○○2 人卻於97年12月6 日第二
    期分期繳納罰鍰，未依限如期繳納罰鍰，經電話通知而不繳
    納等情，此有行政罰鍰收據、受理申請罰鍰分期繳納案件通
    知書在卷可稽，是本件裁處當已於97年10月17日確定，而被
    處罰人僅繳納第一期，已經遲誤第二期，迄未繳納罰鍰完畢
    ，核其情節，自與社會秩序維護法第20條第2 項「遲誤一期
    不繳納者，以遲誤當期之到期日為餘額之完納期限」不完納
    之易以拘留要件相符。
  (二)茲被處罰人既於本案裁處確定，被處罰人2 人均僅繳納第一
    期，已經遲誤第二期，迄未繳納罰鍰完畢，因認所請於法有
    據。本案被處罰人原處罰鍰金額均為6000元，因已逾社會秩
    序維護法第21條第1 項及第2 項所定5 日乘以900 元之積即
    4,500 元，按諸首開說明，自均應以罰鍰總額6000與5 日之
    日數比例折算，即以1200元折算1 日，而易以拘留5 日。綜
    上，聲請人聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文之所示
    。
四、依社會秩序維護法第46條、第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
