【裁判字號】    97,基簡,1605
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1605號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案含有無法析離之第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸食器及吸
管各壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之玻璃吸食器及吸管各1支內含無法析離之甲基安非他
    命，屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3811號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街54號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命業據行政院公告列為第二級毒品及
    管制物品，不得非法持有，而於民國97年7月9日23時許，因
    綽號「小龍」之友人在乙○○位於基隆市○○區○○街54號
    4樓住處，以玻璃吸食器及吸管施用第二級毒品甲基安非他
    命後，將含有甲基安非他命之玻璃吸食器及吸管置放在乙○
    ○上開住處之房間內，乙○○竟未督促「小龍」帶走，或將
    之返還「小龍」，或丟棄，而非法持有之。嗣於同年月16日
    20時20分許，為警在上址房間內查獲，並扣得上開含有甲基
    安非他命之玻璃吸食器及吸管各1個。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到。惟查上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時供認不諱，並有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1紙可稽，及扣案之含有甲基安非他命之玻璃吸食器及
    吸管各1個可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
