【裁判字號】    97,簡,237
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00237號
原      告  甲○○
上列原告與被告高雄市政府環境保護局間空氣污染防制法事件，
原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣2,000元，經本院於
    民國97年11月24日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，
    該裁定已於97年11月28日寄存送達原告，有送達證書在卷可
    稽。惟原告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   23     日
              高雄高等行政法院第三庭
                              法  官   邱 政 強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   23     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
