【裁判字號】    97,救,25
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00025號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人屏東縣政府稅務局間印花稅事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項
    保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費
    用時，代繳暫免之費用。」行政訴訟法第101條、第102條第
    2項、第3項、第4項定有明文。
二、經查，本件聲請意旨以其無資力繳納訴訟費用，聲請訴訟救
    助，並提出屏東縣內埔鄉龍泉村村長所出具之無工作證明書
    、財團法人法律扶助基金會屏東分會審查決定，准予全部扶
    助之通知書、屏東縣內埔鄉中低收入家庭幼童身分認定證明
    、鄭淑珍保證書以為釋明，經核無不合，應予准許，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   23     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月   23     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
