【裁判字號】    97,司聲,974
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第974號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人請求確定訴訟費用
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌仟壹佰貳拾柒
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院97年
    度訴字第720 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分
    之九，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所繳納之第一審裁判費為新台幣
    （下同）9,030 元，則依上開比例核算，相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額應為8,127 元（計算式：9,030 ×9/10＝8,
    127元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
