【裁判字號】    97,審簡,7497
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充為「被告
    乙○○固坦承有於聲請書犯罪事實所載之時、地，將其中國
    信託銀行帳戶之存摺等物交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱係伊要向朋友借款2 萬
    元，朋友便向伊借用該帳戶云云。經查，(一)被害人甲○○確
    遭詐騙集團以電話詐騙方式，而匯款新臺幣（下同）18萬元
    至被告中國信託銀行之帳戶內致受有損害之事實，業經被害
    人甲○○於警詢中指述明確，並有台中銀行國內匯款申請書
    回條、中國信託銀行帳戶開戶申請書、印鑑卡、客戶資料及
    帳戶歷史交易查詢等資料在卷可佐。足認被害人指述遭詐騙
    而匯款至被告上開帳戶內致受有損害應屬事實。(二)再者，金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾申請存款帳戶極為容易
    而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
    並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識
    ，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使
    用之存款帳戶，並無向他人借用帳戶存摺及提款卡之必要。
    又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理。且依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉
    蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況
    觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，並經報
    章雜誌等傳播媒體一再報導，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之中國信託商業銀行高雄分行帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除
    使被害人受有18萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 係前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
