【裁判字號】    97,審簡,5302
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第414 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「高
    雄市○○區○○路附近」之記載補充為「高雄市○○區○○
    路8 號前」，及證據並所犯法條欄一、補充證據：「高雄市
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1
    紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯公共危險及搶奪等案件，分別經本院以89年
    度訴字第431 號、89年度訴字第1390號判決各判處有期徒刑
    4 月、8 月確定，上開二罪，並經本院以91年度聲字第3376
    號裁定定應執行刑為有期徒刑11月，並於民國93年2 月19日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害
    人甲○○所有之機車1 台（價值約新臺幣15,000元），所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開物品已由被害
    人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
