【裁判字號】    97,審訴,5571
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7632號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復又因竊盜案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，並於民國97年1 月
    4 日執行完畢」更正為「復因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第270 號判決、96年度訴字第1045號判決，分別判處有期
    徒刑6 月、3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第7073號裁
    定，就上開案件予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑4 月，
    於97年1 月4 日執行完畢」；「在不詳地點」更正為「在其
    位於高雄市○○區○○街53巷12弄10號4 樓之2 之住處」；
    證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7632號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街５３巷１２
                        弄１０號４樓之２
                        現居高雄監獄
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定強制戒
    治，於民國96年9月5日執行完畢。復又因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定，並於民國97年1月4日
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7月10日某時，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因，嗣於同年月11日15時5分，在高雄市○○區○○路與
    大學西路路口為警攔查並經其同意採集尿液送驗始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  清  單    │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於偵查中之│被告施用第一級毒品海洛因│
 │    │自白                │之事實。                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告乙○○為警查獲時所採│
 │    │藥物尿液檢驗報告1紙 │尿液，經送驗結果呈嗎啡陽│
 │    │                    │性反應之事實。          │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告前受有期徒刑執行完畢│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│，其於5年內故意再犯本件 │
 │    │表                  │有期徒刑以上之罪，且被告│
 │    │                    │係於強制戒治執行完畢釋放│
 │    │                    │後之5年內，再犯本件毒品 │
 │    │                    │案件之事實。            │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。其持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
