【裁判字號】    97,交聲,2570
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2570號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      之2
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年10月30日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年10月11日17時許，騎乘車牌號碼YDO-303 號重型
    機車，行經高雄市○○○路、允文街口闖紅燈，經警攔停掣
    單舉發，嗣經原處分機關以「駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈」，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1 千
    8 百元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月11日17時許，騎乘上
    開機車，行經過成功一路與允文街口，當時該交叉路口燈光
    號誌為黃燈，並非紅燈，異議人並無闖紅燈之違規行為，且
    當時舉發員警站在漢神百貨公司前柱子與行人等公車的站牌
    內，距離路口約有50公尺，又當時人潮眾多，舉發員警站立
    位置是否能看到成功一路、允文街口的燈光號誌有疑義，爰
    聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3
    款分別定有明文。又行車管制號誌圓形紅燈顯示時，車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，此
    道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人於97年10月11日17時0 分許，騎乘車牌號碼YDO-303
    號重型機車，行經高雄市○○路與允文街口時，於該有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，經原舉發機關警員當場攔停並
    依法掣單舉發等事實，有舉發警員洪正義於本院調查時以證
    人身分到庭結證（詳後述）明確，復有高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道
    路交通管理事件裁決書各1 件在卷可證。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然異議人於前揭時、地闖紅燈乙
    情，業據證人即舉發員警洪正義於本院調查時，以具結擔保
    其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰心理下證稱：當時
    我在新田、成功路執勤務崗疏導交通，剛好是下班時間，成
    功路車流量很多，允文街車流量還好，我執勤務位置離異議
    人闖紅燈的成功路、允文街口大約50公尺左右，我站立在靠
    近人行道的位置，人行道上的站牌往後縮，所以看得到異議
    人騎過成功路、允文街口的情況，當時成功路、允文街口燈
    光號誌已轉紅燈，已經變很久，機車都停在停止線那邊，所
    以可以很清楚看到異議人闖成功路、允文街口的紅燈，從車
    陣中慢慢騎過來等語明確。而按證人為舉發當時現場之值勤
    員警自屬交通案件之重要證人，又參諸本件卷存證據資料內
    尚無何積極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，亦無足以
    令人顯信其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院
    自不得僅以證人為本件開單告發異議人之員警，而全盤抹煞
    其在訴訟上所具有之證人資格；且交通警察掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之
    具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦為正確無誤，況異議人復未能就該警
    員之舉發有何違誤之處，提出相關證據以供本院調查，本院
    亦查無其他證據足認警員有何違法取締之情事，異議人所辯
    ，即無足採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，騎乘車牌號碼YDO-303 號
    重型機車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為
    ，堪予認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元並記違規點
    數3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
