【裁判字號】    97,審消債更,3160
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3160號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產及收入
狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.說明自民國95年12月1 日至97年3 月30日期間居住何處及住所
  方式為何，若為租賃方式應提出該期間租賃契約及租金繳納證
  明，另亦應提出現時租賃之租金繳納證明。
2.陳報配偶開設「美容美髮院」之聲請前2 年內平均每月之營業
  狀況及營利事業所得申報資料，若未達課稅標準，應提出國稅
  局查定銷售額之證明文件。
3.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明何時毀諾。
4.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
5.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料。（包
  括投保單位及金額）。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
7.聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、日常雜支、教育費、
  保險費及扶養費等證明文件。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
