【裁判字號】    97,審撤緩,155
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人傷害兒童致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97 年度執聲字第4052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害兵役治罪條例案件，經臺灣
    嘉義地方法院以95年度嘉簡字第1672號判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，於民國96年1 月19日確定在案。另於緩刑期內即
    97年2 月1 日更犯故意傷害兒童致死罪，經台灣台南地方法
    院以97年度訴字第765 號判處有期徒刑10年，於97年11月17
    日確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑
    宣告。
二、上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實足堪
    認定，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣告原
    因。又聲請人於前開判決確定後6 個月內之97年12月11日向
    本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，有臺灣高雄地方法院檢察
    署97年12月10日雄檢惟嶸97年度執聲字第4052字第67782 號
    函之收文章在卷足證，是聲請人所請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
