【裁判字號】    97,審簡,5141
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「竊
    取藍芽發射器一具」之記載更正為「竊取藍芽接收器一具」
    、第4 行關於「循線查獲」之記載補充為「循線查獲，並於
    甲○○位於高雄市○○區○○街75號之住處內扣得上開藍芽
    接收器」，及證據並所犯法條欄一、（二）關於「監視影像
    」之記載補充為「監視影像翻拍照片4 張」，並補充證據：
    「高雄市政府警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人中將資訊股
    份有限公司所有之藍芽接收器1 具（價值新臺幣579 元），
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊上開
    接收器已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
