【裁判字號】    97,司促,73862
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73862號
債  權  人  乙○○
法定代理人  戊○○
債  權  人  甲○○
法定代理人  戊○○
債  權  人  丁○○
法定代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五一十三條條第一
    項定有明文。
二、次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
    起之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法條係規定於
    民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同
    法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦
    無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘
    地。本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請狀所述，
    其請求扶養費之履行期尚未屆至，依上開說明，聲請人尚不
    得依督促程序逕向債務人請求給付扶養費，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
