【裁判字號】    97,審易,2711
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第297
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係嘉誠工程行之負責人，明知嘉
    誠工程行票據信用不佳，且與址設台北市大同區○○○路○
    段235 之1 號3 樓之瑞商實業股份有限公司（下稱瑞商公司
    ）前帳未清，依瑞商公司交易習慣，已無法再向該公司訂貨
    ，亦明知未經愛美家股份有限公司（下稱愛美家公司）之同
    意或授權，因承攬愛美家公司所發包之「台中國稅局」工程
    施作所需，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月8 日
    ，冒用愛美家公司名義向瑞商公司訂貨，佯稱：係愛美家公
    司，欲訂購輕鋼架云云，致瑞商公司陷於錯誤，遂依其訂貨
    而將價值新臺幣（下同）4 萬9,258 元之輕鋼架送至上開工
    程地點交付予甲○○。嗣瑞商公司向愛美家公司請款時遭拒
    等情，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告自95年7 月間起之居所為臺北縣板橋市○○
    路9 號506 室，業經被告於偵查中具狀陳報在卷（見95年度
    他字第5247號卷第10頁）；另被告自96年8 月10日起，其戶
    籍址已遷至臺北縣板橋市○○路308 巷10號8 樓之1 ，有被
    告偵查筆錄及戶役政個人資料查詢結果在卷可稽（97年度偵
    續字第470 號第23、26頁），是依卷內資料，並無足資認定
    被告在本院轄區內有何居所。又本件告訴人指述受被告詐欺
    而交付輕鋼架之貨品，係因被告承攬愛美家公司之「台中國
    稅局工程」，而將貨物送至工地等情，有證人吳愷純於偵查
    中之證述及該批貨物之銷貨單（送貨地點為台中國稅局）在
    卷可稽（見96年度偵字第22286 號卷第16、17頁、95年度他
    字第5954號卷第5 頁），足認本案被告之涉嫌犯罪地非於本
    院轄區內之處所。再公訴人起訴後，於97年12月16日繫屬於
    本院時被告亦無在監押紀錄，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷足佐，是本案繫屬本院時被告之所在地亦非在本
    院轄區。故被告之涉嫌犯罪地或住所、居所或所在地均無從
    認係在本院轄區，是尚難認本院有管轄權，揆諸上開說明，
    本件爰應依法而不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
