【裁判字號】    97,審消債更,3055
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3055號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產及收入
狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.請聲請人提出聲請前五年「彩色蘋果小吃部」及聲請人母親之
  火鍋店每月營業狀況及營利事業所得申報資料，並說明其營業
  是否仍有營業，如無，說明結束營業時間。
3.聲請人97年1至3月、6月迄今之薪資證明文件。
4.受扶養人林芳平、兄姊邱鐙漢、秋詒嫄95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及依法應分擔林芳
  平扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表。
5.請聲請人說明何時自軍中退伍、退休後所領之退休金額若干及
  現所存金額若干，並提出其相關證明文件。
6.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
7.聲請前2 年內每月必要支出生活費10,000元、扶養費3,000 元
  之明細及證明文件 (請聲請人列出必要支出之項目及金額) 。
8. 請出具97年12月之後之房屋租賃契約，並請提出繳納房租之
   證明文件。又聲請人設籍寶興路之地址已有多年，為何自96
   年11起始有承租小港崇文路房屋之必要，請陳明並提出證明
   文件。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.請提出財團法人金融聯合徵信中心信用報告書（紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
