【裁判字號】    97,交聲,2730
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2730號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所中華民國95年11月23日所為之處分（原處分案號：高監自裁字
第裁80-ZEB008417號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國95年7
    月4 日上午8 時52分許，駕駛車牌號碼1761-PA 號自用小客
    車，行經國道10號西向16.8公里時，遭內政部警政署國道公
    路警察局第五警察隊（下稱舉發機關）田寮分隊警員，以雷
    達（射）測速器測得其時速103 公里，超出該路段90公里之
    速限13公里，而遭照相逕行舉發，因異議人未於應到案日期
    前繳納罰鍰，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500
    元，並依同條例第63條第1 項第1 款扣違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊於違規事發後，並未收到罰單、採證照片
    ，係至監理機關辦理監理相關業務時，始知悉有本件罰鍰案
    件，其向舉發機關提出申訴，但經舉發機關函覆已無違規資
    料，爰聲明異議，請求撤銷原裁罰處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有
    明文。另按，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定有
    明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期
    間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從
    補正，自應依法駁回其異議。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○○於95年7 月4 日上午8 時52
    分許，駕駛車牌號碼1761-PA 號自用小客車，行經國道10號
    西向16.8公里時，遭舉發機關以雷達（射）測速器測得其時
    速103 公里，超出該路段90公里之速限13公里，而遭照相逕
    行舉發，異議人應於95年8 月22日前到案之事實，有內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件查詢網頁
    資料1 份附卷可稽（見本院卷第19頁）。至本件相關資料（
    舉發通知單、採證照片）、簿冊，因本件係95年7 月份之違
    規案件，而受處分人未於法定期間內聲明異議（詳如後述）
    ，故舉發機關依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第79條規定，於屆滿1 年時辦理銷毀，故無法提供舉發
    通知單、採證照片，有舉發機關97年11月4 日公警五交字第
    0970571452號函1 份在卷可憑（見本院卷第17頁），附此敘
    明。
  (二)次查，因異議人未於應到案日期前繳納罰鍰，嗣由原處分機
    關於95年11月23日以高監自裁字第裁80-ZEB008417號違反道
    路交通管理事件裁決書依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款扣違規點數1 點，且上開裁決書已由郵政機
    關於95年11月24日送達異議人位於高雄縣仁武鄉○○村○○
    路159 號之戶籍地，由亦設籍並居住在上址之異議人的公公
    （即異議人配偶沈龍壽之父沈清棋）代為收受乙情，有原處
    分機關裁決書、送達證書、異議人甲○○○及收受人沈清棋
    之戶籍資料查詢單各1 紙附卷可稽（見本院卷第15頁正、反
    面、第19頁、第20至23頁）。準此，依行政程序法第74條第
    2 項之規定，本件裁決書應自95年11月24日即發生送達之效
    力。是異議人如不服裁決，自應於送達發生效力之翌日起20
    日內，即於95年12月18日前（異議人居住於高雄縣，另加計
    4 日之在途期間）依法聲明異議，惟異議人竟遲至97年11月
    28日始具狀向本院提起聲明異議，此有異議狀上之收文章在
    卷可稽（見本院卷第1 頁）。是以，異議人聲明異議顯已逾
    20日之法定不變期間，揆諸前開說明，受處分人本件聲明異
    議於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      交通法庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
