【裁判字號】    97,司促,73796
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73796號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾壹萬玖仟玖佰
    壹拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾萬捌仟柒佰柒拾貳
     元，及自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，
     違約金最高以六期計算為限。
  2、信用貸款部分壹萬零捌佰陸拾肆元，自民國九十六年十一
     月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     並自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金。
  3、現金卡借貸壹拾萬零貳佰捌拾參元部分，自民國九十六年
     五月五日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利
     息，並自民國九十六年六月六日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
