【裁判字號】    97,審交簡,4328
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，且被告之呼氣酒精濃度為
    每公升0.48毫克，係因駕駛過程發生交通事故，而查獲、測
    試及詢問過程中有意識模糊、注意力無法集中等跡象，有酒
    精濃度測試單、刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份
    附卷可稽，衡情，若被告有相當之注意能力，且無其他特別
    情事發生之狀況下，當不至於騎乘機車過程中無故自行摔倒
    ，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛狀態，是被告任意性自
    白堪認與事實相符，核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，顯已無
    法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，尚有悔
    意，且被告育有二子均患有輕度精神障礙，有身心殘障手冊
    影本及全戶戶籍查詢單各2 紙在卷可參，生活負擔非輕，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
