【裁判字號】    97,司聲,990
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第990號
聲  請  人  財團法人台灣省台南市天宮
法定代理人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十一年度存字第三八七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰參拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院91年度聲字第1340號民事裁定
    ，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣2,38
    0,000 元為相對人供擔保，並以本院91年度存字第3878號提
    存事件提存在案，嗣聲請人提起之第三人異議之訴已受敗訴
    判決確定，乃以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，該信函於97年11月14日送達，相對人迄今仍未
    行使權利，爰請求本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出存證信函及掛號郵
    件收件回執為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，
    而相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人
    聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
