【裁判字號】    97,司聲,915
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第915號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  久津實業股份有限公司
法定代理人  乙○○即重整人）.
            華南商業銀行股份有限公司（即重整人）
            法定代理人林明成
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第三八六○號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台北市政府建設公債八十九年度第二期面額新臺幣壹佰
萬元貳張（債券代號KH000446號及KH000447號）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院民國92年度裁全字第6245號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押而提供擔保物，嗣後迭經聲請變更
    提存物，前經本院以94年度聲字第1322號裁定准予變換提存
    台北市政府建設公債89年度第2 期面額新臺幣1,000,000 元
    2 張（債券代號KH000446號及KH000447號）為擔保金，並於
    本院94年度存字第3860號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已終結。聲請人於
    訴訟終結後，已於97年10月31日以台中民權路郵局第4060號
    及第4061號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該存證信函於同年11月3 日送達相對人，且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院
    92年度裁全字第6245號民事裁定、97年度裁全聲字第190 號
    民事裁定及確定證明書、92年度執全字第3166號執行處函、
    提存書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。復經本院依
    職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行
    程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
