【裁判字號】    97,審救,115
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第115號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
上列聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，因聲請人
    年事已高，並無收入，且相對人自借款後未有任何還款動作
    ，實無資力支付訴訟費用，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張其年事已高，並無收入等情，業經本
    院依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請人於96年度僅有
    股利所得658 元，且查無較具價值之財產資料，堪認無資力
    之事由為真實。又聲請人以其借款予第三人黃塑輝，相對人
    保證還款為由，提起清償債務之訴，由形式審查非顯無勝訴
    之望，亦據本院依職權調取97年度補字第1125號卷宗查核屬
    實，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第10
    7 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
