【裁判字號】    97,審抗,408
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第408號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年12月2 日本院
97年度司拍字第2626號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於訴外人廖淑珍有原裁定所載之債權，並
    由抗告人以原裁定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設
    定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償
    ，有相對人提出之他項權利證明書、土地登記簿謄本及切結
    書借據影本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。
三、抗告意旨雖以：伊並未提供系爭不動產供相對人設定抵押權
    供為債權擔保，系爭不動產之所有權狀係遭廖淑珍盜用，並
    冒用伊名義與相對人設定抵押權，並據以借款，伊現已對廖
    淑珍提起刑事告訴，並經受理偵查中，為此提起抗告，求為
    廢棄原裁定等語，然抗告人所爭執者，乃兩造間有無設定系
    爭抵押權之實體權利義務之事項，依首開說明，自應就爭執
    事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁
    定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                民事第二庭  審判長法  官   林紀元
                                  法  官   甯  馨
                                  法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
