【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1829號
  原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟玖佰零捌元；及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟捌佰零捌元自民國九十四年四月十六日起至民國九
十四年五月二十日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息
、自民國九十四年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於90年5 月30日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司 (下稱萬泰銀行)訂 立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用, 被告未
    依約繳納本息，依契約第11條約定已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，且經催討仍未清償，尚積欠萬泰銀行本金新台
    幣 (下同)599, 808 元及自94年4 月16日至94年5 月20日止
    按年息18.25%計算之利息，及遲延後自97年5 月21日起至清
    償日止按年息20% 計算之遲延利息，及依契約第4 條約定之
    帳務管理費100 元；又萬泰銀行已將對於被告之不良債權轉
    與予原告並經公告。爰本於消費借貸及債權讓與之法律關係
    ，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向訴外人萬泰銀行貸款599,808 元及積欠帳務
    管理費100 元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受償
    ，及原告已自萬泰銀行受讓上開債權之事實，業據提出小額
    循環信用貸款契約、契據變更約定書、繳款明細、債權該與
    明細證明書及公告等為證，與本院調查結果之事實相符；又
    被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張
    之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸、債權讓
    與之法律關係，請求被告給付如主文所示本金及利息、費用
    ，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
