【裁判字號】    97,審消債清,192
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第192號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件清算之聲請，聲請人戶籍地雖為高雄縣旗山鎮○
    ○里○○鄰○○路○段215 巷2 弄2 號，惟聲請人主張係因兒
    女就學之因素，因此設籍在娘家戶籍地，其與配偶租屋於屏
    東縣高樹鄉舊寮村鐵厝，並提出民國95年10月5 日起至98年
    10月5 日止之房屋租賃契約及水、電及瓦斯支出單據之證明
    文件，則依上開說明，自應認聲請人之住所地並非在高雄縣
    市，而應在屏東縣高樹鄉。從而，本件應由聲請人住所地法
    院即臺灣屏東地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
