【裁判字號】    97,司促,73700
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73700號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟零玖拾元，及自民國
    九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
    計算之利息，並自上述起息日起至清償日止按月加計違約金
    新台幣參佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
