【裁判字號】    97,審消債更,3207
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3207號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列匯豐銀行股份有限公司信用卡債權未參與該次協商，
    是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規
    定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，
    爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構
    債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構申請協商，
    並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未
    補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「後」，聲請人向最大債權金
  融機構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面
  影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清
  冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清
  冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財
  產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保
  資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文
  件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請釋明無擔保債務還款計畫書中寶華商業銀行（現為星展銀行
  ）債權未列入債權人清冊之理由。如上開債務已清償完畢，請
  提出證明資料影本。如尚未清償完畢，請將上開債權列入債權
  人清冊後，再提出「更新後」之債權人清冊。
4.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
5.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書(紅色聯單)。
6.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
8.請提出地號為澎湖縣湖西鄉○○段259 號、282 號、310 號土
  地登記謄本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅
  捐機關申請）。
9.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用9000
  元證明資料影本。
10.請釋明就聲請人提出之每月薪資切結書所述，「每日」工資
   約1500至2000元。若以「每日」最低所得1500元，且扣除週
   休二日之方式計算月薪，「每月」至少仍有30000 元所得（
   計算式：每日1500元乘以20日＝30000 元）。惟聲請人所提
   報切結書中表示「每月」最低所得僅為18000 元，請釋明其
   中約12000 元之差距原因為何（如係計算錯誤，請重新提出
   薪資切結書）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
