【裁判字號】    97,審簡,5589
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充「傷害罪部分業據撤回
    告訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1項
    定有明文。本件被告在知悉本院核發民事通常保護令後，仍
    違反法院之禁止裁定，致被害人受有身體上之痛苦，核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院所為禁止
    實施家庭暴力之民事通常保護令罪。爰審酌被告率爾違反保
    護令內容，所為實為可議，暨其犯罪動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告職業、教育程度
    、經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第 41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
