【裁判字號】    97,訴,1352
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還車輛 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1352號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  王銘鈺律師
            林伯祥律師
被      告  龍豪通運股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  沈志純律師
複代理人    陳清和律師
上列當事人間請求返還車輛等事件，經本院於民國97年12月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張伊子甲○○原於被告處任職貨運司機，而
    伊為供自身營運及使甲○○駕駛自家貨車賺取運費，於民國
    95年乃購入成運公司出廠，車牌號碼999-HQ號之營業貨運曳
    引車車頭乙輛，並以總價新台幣（下同）420,000 元向尚餘
    工業有限公司（下稱尚餘公司）以分期付款方式購入車牌號
    碼22-ZU 號平板式半拖車乙輛（下稱系爭板車），且為該板
    車申請板台證，後伊即於同年6 月3 日與被告簽立自購車輛
    靠行契約而將上開車頭及板車靠行登記在被告名下以經營貨
    運事業，並交由伊子甲○○駕駛，被告於此原明瞭伊係該諸
    車輛之實際所有權人，而伊在支付尚餘公司訂金120,000 元
    及第1 期款75,000元而購入之上開平板式半拖車1 個月後即
    發現有多項瑕疪，伊遂向該公司請求修復及減價而協商未果
    ，詎被告竟在伊與尚餘公司處理瑕疵糾紛時，向甲○○佯稱
    已取得伊之同意，而甲○○因受欺騙並深怕遭解雇而不得不
    簽署同意將上開板車及板台證讓渡予被告之切結同意書，而
    被告於此後即私向尚餘公司就剩餘價金談妥折價以180,000
    元清償而取得該車之所有權，並即登記於其名下，而被告在
    取得上開板車後，復以450,000 元擅向乾佑工業股份有限公
    司（下稱乾佑公司）購買車牌號碼71 -VN號平板式半拖車乙
    輛以代前車而強命甲○○駕駛，並以伊原給付予尚餘公司之
    訂金120,000 元轉充該車之訂金，且餘款330,000 元之本息
    亦由伊應得之運費中扣抵，然甲○○並非系爭板車之真正所
    有權人，其亦未經伊之同意或授權，且伊在96年3 月5 日知
    悉後即表示不同意，則甲○○簽署同意書讓渡該車予被告，
    即屬無權處分而對伊不生效力，被告占有系爭板車（含板車
    證）即無合法權源，其自應將系爭板車及其板台證返還予伊
    ，而被告就其購買之車牌號碼71-VN 號半拖車已強自伊應得
    之運費中扣款169,000 元，且伊在將該車轉靠行他公司時，
    為避免貸款公司因欠款扣車影響營業，並即於96年10月15日
    就該車貸款尾款連同利息計242,709 元予以付清，惟伊係因
    自己原有之系爭板車為被告無權占有，為載貨賺錢不得不繼
    續使用該71-VN 號板車，伊自始均無取得該輛板車之意，則
    被告既係該板車之實際所有人，其即受有伊為其支付車款加
    計利息之利益，被告就此不當得利411,709 元自應予以返還
    ，為此爰依所有權及不當得利之法律關係提起本訴，並聲明
    求為判決：(一)、被告應將車牌號碼22-ZU 號平板式半拖車乙
    輛予以返還予原告，且應變更上開車輛所有權人之登記為原
    告名義；(二)、被告應給付原告449,659 元；(三)、願供擔保請
    准為假執行之判決。
二、被告則以系爭板車原係甲○○於95年5 月9 日向尚餘工司購
    入，並係以其女友丙○○所簽發之5 張支票給付車款，且該
    車之板台證亦係甲○○向監理處申領牌照，該車自屬甲○○
    而非原告所有，原告自不得以僅係作為車輛靠行證明之自購
    車輛靠行契約書所載，即謂其係該車之所有人，而甲○○於
    靠行後因所交付之支票退票，並其稱系爭板車存有瑕疵而與
    尚餘公司發生爭端，經多次與尚餘公司之代表人詹凱名協調
    解均未有結果，甲○○於95年l2月2 日即請託伊代向尚餘公
    司協調，伊即由丁○○出面與尚餘公司協商，因甲○○所交
    付之支票3 張合計225,000 元遭退票未為兌現，且積欠修理
    費75,000元，其計積欠尚餘公司300,000 元，經伊居間協調
    結果，雙方同意系爭板車由尚餘公司回收，甲○○之前所交
    付之195,000 元在扣除修理費75 ,000 元後，尚餘公司應將
    所剩之120,000 元退還予甲○○，而該板台即由伊以300,00
    0 元向尚餘公司購回，甲○○並同意將該板台證歸伊所有，
    至尚餘公司應退還予甲○○之訂金120,000 元，即由甲○○
    指示伊向乾佑公司訂購車牌號碼7l-VN 號平板式半拖車乙輛
    以供其使用，故系爭板車之輛所有權及板台證即已由伊合法
    取得，非所有權人之原告自無權加以請求，而車牌號碼71-V
    N 號板車除由甲○○以尚餘公司應退還之120,000 元支付外
    ，餘款即均由伊代墊，故該車既係由甲○○指示訂購，其就
    伊之代墊款自應予以返還，原告請求返還上開清償金額亦為
    無據等語為辯，並聲明求為判決駁回原告之訴及假執行之聲
    請，如受不利之判決，且願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、尚餘公司曾出具平板式半拖車1 部價金為420,000 元之報
      價單。
  (二)、原告於95年6月3日與被告訂立內載「一、乙方（即原告）
      自購... 牌照號碼999-HQ營業貨運曳引車壹輛、... 牌照
      號碼22-ZU 營業半拖車壹輛，乙方以999-HQ曳引車頭及22
      -ZU 平板式半拖車暫借登記於甲方（即被告）名下經營貨
      運事業... 二甲方不得將999-HQ曳引車、22-ZU 平板式半
      拖車擅自抵押典當、轉售變更異動所有權及監理資料或其
      他因素，如有違反導致乙方權益受損時，甲方須負責賠償
      乙所有損失...」之自購車輛靠行契約書，而其子甲○○
      復於同年6 月8 日亦以載明為其所有之上開牌照號碼999-
      HQ、22-ZU 車輛參加被告業務而簽立寄行契約書、汽車貨
      運業接受自備車輛靠行服務契約。
  (三)、尚餘公司於96年1 月16日即以被告積欠上開車款及22-ZU
      、66-UB 之修理費為由而對之提起給付價金之訴，後雙方
      於96年3 月1日 達成以180,000 元給付買賣價金及修理費
      之和解而撤回該訴。
  (四)、原告之子甲○○於96年2月14日乃出具內載「本人甲○○
      於九十五年五月四日至尚餘工業股份有限公司承購壹輛全
      新尚餘牌、板號22-ZU 平板式半拖車壹輛，因與尚餘工業
      股份有限公司發生板台糾紛及金錢糾紛，本人無法虞理委
      請龍豪通運股份有限公司，出面協調處理經過多次雙方協
      商之後結果，最後本人同意由龍豪通運股份有限公司，出
      面與尚餘工業股份有限公司和解以上之糾紛，已付給尚餘
      工業股份有限公司訂金新台幣拾貳萬元整，第一期款新台
      幣柒萬伍仟元整，合計新台幣壹拾玖萬伍仟元整，扣除舊
      板台維修費新台幣柒萬伍仟元整，所以只付新台幣壹拾貳
      萬元整給尚餘工業股份有限公司，目前尚有新台幣柒萬伍
      仟元整在法院提存，本人必須解除法院提存，把新台幣柒
      萬伍仟元整交回給龍豪通運股份有限公司，加上訂金新台
      幣壹拾貳萬，共計新台幣壹拾玖萬伍仟元整，全數交由豪
      通運股份有限公司，至嘉義乾佑工葉股份有限公司簽訂壹
      輛全新肆拾貳呎平板式半拖車之頭款訂金，尾款待明細，
      再與龍豪通運股份有限公司結算，所以22-ZU 板台及板證
      是屬於龍豪通運股份有限公司」之切結同意書予被告，而
      被告則於96年2 月12日出名以450,000 元向乾佑公司訂購
      另一平板半拖車（聯絡人載為甲○○，牌照號碼71-NV）
      ，被告乃因此支付498,225 元之車款及貨物、加值稅等，
      該車並即由甲○○使用，且由其在原告應領之運費中逐予
      扣除該車之分期款367,950 元（96年3 月20日起每月扣20
      ,000 元 並加1%之利息），嗣該款於96年10月15日結清。
  (四)、系爭板車及其板台證現均登記於被告名下，71-NV 號則登
      記於德安公司名下。
  (五)、原告及甲○○名下均無任何財產，亦均無所得申報資料。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
    本件所應審究者，厥為原告之子甲○○出具上開切結同意系
    爭板車於和解後歸被告所有之行為是否有效乙點，惟此所涉
    者，則為甲○○是否係該車之所有權人而屬有權處分？如是
    ，系爭板車即因該和解之處分而歸被告所有，且後續因購買
    車牌號碼7l-VN 號板車所衍生之價金給付問題亦失所附；如
    否，即涉及該無權處分行為是否經有權利人之承認而治癒？
    若否，系爭板車即應歸還於有權利之人占有，且就車牌號碼
    7l-VN 號板車之價金即有計算之問題，茲敘述如後：
  (一)、系爭板車原係何人所有？
    (1)、按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
        證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
        真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證
        據尚有疵累，亦應駁回原告之請求」，最高法院17年上
        字第917 號著有判例。是當事人之原告主張其有權利者
        ，依法就此有利於己之事實本負有舉證之責，故主張對
        某動產具有所有權者，自應舉證以實其說，且負舉證責
        任之當事人亦須證明至使法院就該待證事實獲得確實之
        心證始盡其證明責任，倘不負舉證責任之他造當事人，
        就同一待證事實已證明間接事實，而該間接事實依經驗
        法則為判斷，與待證事實之不存在可認有因果關係，足
        以動搖法院原已形成之心證者，將因該他造當事人所提
        出之反證，使待證事實回復至真偽不明之狀態，此際，
        自仍應由主張該事實存在之一造當事人舉證證明之，始
        得謂已盡其證明責任。
    (2)、本件原告固提出記載如上述不爭執事項內容之「自購車
        輛靠行契約書」、駕駛執照、A2-870號營業大客車行照
        、台東之星旅遊巴士名片、保險證等件，並舉證人丙○
        ○、甲○○到庭同證購買系爭板車之資金係由原告所提
        出之語為證，惟此業為被告所否認，而甲○○於原告與
        被告訂立上開自購車輛靠行契約書後之數日即95同年6
        月8 日亦以載明為其所有之上開牌照號碼999-HQ、22-Z
        U 車輛參加被告業務而簽立寄行契約書、汽車貨運業接
        受自備車輛靠行服務契約，另原告及甲○○名下均無任
        何財產，亦均無所得申報資料均已如上述，另系爭板車
        之報價單上就車主乃載以「何先生」，其空白處則以手
        寫簽有龍豪交通公司、甲○○0000000000之字樣，此有
        報價單乙紙在卷可稽（11頁），而有關系爭板車之訂購
        情形，經本院函詢尚餘公司（爭平板拖車之訂購，是否
        係由甲○○之父洽談後始由其出面訂購? 抑自始即由甲
        ○○出面訂購?.. 有無其他舊車修車帳款或金錢糾紛？
        ）結果，該公司乃函覆謂以該車係甲○○出面與之洽談
        並簽名確認，且以其靠行之被告為買受人，而其所交付
        之丙○○支票則由被告背書，而其與甲○○間除系爭板
        車之尾款外，尚有其他舊車之修理費債務等語，亦有尚
        餘公司函件2 紙附卷足憑（73、136 頁），是
      、原告於95年6 月3 日所簽立之自購車輛靠行契約書雖
          載有其係以自購之系爭板台及車頭靠行於被告之語，
          惟其子甲○○在此5 日後亦同以其係系爭板台及車頭
          之所有人而再為靠行，以此2 約均係載為以自有車輛
          靠行，且被告在此前更即已在甲○○出面與尚餘公司
          洽訂系爭板台所交付之價金支票上為背書而得認其係
          以甲○○為買主之情，自難僅憑該自購車輛靠行契約
          書所書「自購」車輛之語，即得謂被告應已知悉系爭
          板車係原告所購買者；
      、證人丙○○固謂甲○○所交付之支票係其整本借予原
          告使用，並由原告至銀行存入票款等語，惟其經本院
          詰問時乃另陳以「（問：是何人的錢？）是乙○○先
          生的，沒有為什麼，因為車主是他。我只是純粹借票
          ，其他我不管。」等語（97年9 月9 日筆錄參照），
          以證人丙○○僅係單純借票予原告使用而不管其他，
          則其除關心按期兌現而不退票損及其票信外，對兌現
          票款之金錢究係何人所支出自非其所須問，且其於當
          時亦非與原告同住之眷屬，訂購系爭板車供尚餘公司
          兌領之195,000 元究確否為原告或甲○○所有之金錢
          ，衡情應非其所得而知，其謂錢係原告所有之語，自
          應係其認車主係原告所得出之推論而非確知，證人丙
          ○○所述亦難執為購車先行支出之195,000 元係原告
          所支付之證明；
      、證人甲○○固亦謂購車之款項係由原告處理等語，惟
          其經本院詰問時另陳以「（問：之前有無積欠尚餘修
          車費？）沒有... （問：當時接洽的人都是你父親？
          ）是的。.. 」 等語（97年10月21日筆錄參照），惟
          此與本件業無任何牽連且應甚知詳情之尚餘公司所為
          之上開覆函結果顯有不同，且觀證人甲○○之證述，
          其就簽訂靠行契約、切結同意書、訂購車牌號碼7l-V
          N 號板車以及嗣後之扣抵運費所得等情均為不知何以
          如此之推陳，然換開他人車輛並連續數月之扣抵運費
          應已與其自身利益產生密切之關連，其應無法推諉為
          不知或未為處理，且如原告提出之營業大客車行照及
          台東之星旅遊巴士名片等併證人甲○○所述之原告係
          負責遊覽車之營業而由其從事貨運部分等語（129 頁
          ），再對比卷附車主營運費用明細所示證人甲○○在
          被告處因貨運之每月可得實際運費約近於10萬元（卷
          第106-111 頁：3 月份已扣車貸實得為93,749元，含
          車貸則為117,249 元；4 月份已扣車貸實得為99,660
          元，含車貸則為123,060 元；5 月份已扣車貸實得為
          115,192 元，含車貸則為135,192 元），證人甲○○
          之每月運費收入應不低於原告，則以如兩造俱不爭執
          之原告及甲○○名下均無任何財產，亦均無任何所得
          申報資料，且原告亦自述付車款者均係家中之現金（
          97年10月14日日筆錄--96頁）等情，證人甲○○所陳
          購車款項係由原告處理之語，即無從分辨僅係由原告
          自己本身之收入為支出，抑為家中現金原含有證人甲
          ○○之運費收入者，證人甲○○所述亦尚難為系爭板
          車係由原告所有金錢支付之證明；
        綜上，原告就系爭板車係其付款訂購之事實，尚難以其
        所提之相關書證暨證人丙○○、甲○○之證述使本院就
        該待證事實獲得確實心證之程度，且就此不負舉證責任
        之被告就此同一待證事實亦已提出甲○○出面訂購系爭
        板車並以自購車輛靠行、出面簽立切結同意書之處分等
        間接事實，而該間接事實依經驗法則為判斷，與待證事
        實之不存在亦可認有因果關係而更足以動搖本院之心證
        ，系爭板車是否屬原告所有之待證事實即復為真偽不明
        ，系爭板車究否屬原告所有即非無疑。
  (二)、甲○○出具切結同意該車於和解後歸被告所有之處分行為
      是否有效？
      按「民法第一百十八條第一項所謂有權利人之承認，無須
      踐行一定之方式，如有權利人就此有明示或默示之意思表
      示，雖未以書面為之，亦無妨於承認效力之發生。」、「
      「所謂默示之意思表示，係指依表意人之舉動或其他情事
      ，足以間接推知其效果意思者而言，若單純之沉默，則除
      有特別情事，依社會觀念可認為一定意思表示者外，不得
      謂為默示之意思表示。」，最高法院33年上字第6950號、
      29年上字第762 號分別著有判例。原告之子甲○○於96年
      2 月14日出具上開切結同意書予被告後，嗣其即使用被告
      於96年2 月12日以450,000 元向乾佑公司訂購之牌照號碼
      71-NV 號平板半拖車，而甲○○就被告因購入該車而支付
      498,225 元之車款及貨物、加值稅等，即由其應領之運費
      中逐予扣除該車之分期款367,950 元（96年3 月20日起每
      月扣20 ,000 元並加1%之利息），嗣該款於96 年10月15
      日結清已如上述，並有切結同意書、車主營運費用明細、
      收據、車輛過戶結清費用明細等件在卷可稽，而有關系爭
      板車之糾紛及其嗣後在甲○○切結同意後所衍生事宜之處
      理，則經參與上開切結同意書簽訂之證人丁○○到庭具結
      證以：「（問：是甲○○請你們出面還是尚餘公司找你處
      理？）當時一開始我是知道，是甲○○他去向尚餘訂板台
      ，他當時是用開票，第一張票有過，第二張票有問題，說
      錢不夠，要跟公司借，之後板台交了，之後好像板台有一
      些狀況，就是使用有問題，後來去維修，維修之後他覺得
      不滿意，當時好像票的錢頭期款已經付了，甲○○要求我
      們公司幫出面，因為他沒有錢，希望將板台處理掉，他要
      換嘉義的乾佑工業股份有限公司作壹個新的板台。（問：
      該板台是甲○○的還是乙○○的？）是甲○○的，當時我
      記得是甲○○去簽的，就是有這個爭議之後，就是談的不
      怎麼樣，才由他父親出面，那時甲○○要上班，所以才找
      他父親出來處理，這是最後了，一開始都是甲○○。（問
      ：甲○○父親出面是在簽立這切結書之前還是之後？）證
      人答當時甲○○與尚餘的人在那裡談之後大家定下來的壹
      個切結，那時他父親還沒有出面，他父親出面時間我已經
      不太記得，距離簽切結書大約隔三、四個星期至壹個月。
      （問：簽立這份切結書同意書乙○○是否知悉？）知道，
      當時寫完之後有影印拿回去給他父親看。（問：要簽立之
      前有無通知他父親？）因為這是他本人的事情，他有通知
      他爸爸是在電話當中知會，當時在那個狀況之下他有跟他
      爸爸講這件事情，這是確實無誤的事情，因為我是承辦這
      個案子，所以我比較清楚。（問：他父親出面之用意為何
      ？）就是希望換新板台。（問：甲○○父親出面有無爭執
      他兒子沒有這個權利簽這個切結書有無主張乙○○就是車
      主？）當時車主就是甲○○，他父親出面並沒有表示車子
      是他的，他父親的電話我也不知道如何聯絡，我都是與開
      車的司機聯絡。... （問：作成這個訴訟上的和解後，何
      時告訴甲○○？）和解時甲○○有在場，時間我已經忘記
      了，應該是在寫簽切結書的時間，那是同時達成共識的，
      何先生委託公司處理，該車子是掛著龍豪的名下，不是何
      先生的名字，尚餘告他的時候，是希望我們處理。」等語
      （97年11月18日筆錄），是原告之子甲○○在96年2 月出
      具將系爭板車、板台證讓與予原告，並以與尚餘公司和解
      所得另購新車即牌照號碼71-NV 號平板半拖車之上開切結
      同意書後，既自96年3 月份起即因使用該新車而於每月可
      領運費中由被告扣減含利息在內之購車分期款，且至同年
      10月始行結清，以甲○○每月扣款如上述均應在2 萬元以
      上，且該扣款期間亦長達半年，原告於此未使用自家所有
      之原車而另用被告新車並遭扣款乙事，自無可能未經甲○
      ○告知而不知情，以對其權益如此不利之情況，如依其所
      謂之在96年3 月5 日經甲○○告知即向被告表示反對之情
      ，衡情應不會有任由被告連續數月為扣款，且不問其主張
      為其所有之系爭板台去向，並遲至半年以後始轉靠於他行
      之情者，證人丁○○所述甲○○在簽訂切結同意書時曾通
      知原告，且原告在簽訂後1 個月內亦曾出面就新板台表示
      意見，其在出面後並未表示其係車主等語，應與事實相符
      而得採信。今原告就甲○○簽訂上開切結同意書既為知情
      ，且其在出面後亦未表示其係車主而僅就新板台為主張，
      加以甲○○在新板台交付後亦即使用該車，並已支付數月
      之分期貸款，則縱原告確係系爭板車之所有權人，而甲○
      ○在簽訂同意書之時亦係無處分權人，以原告在知情後既
      未表示反對意見，且亦對所換車輛為主張，並按月支付新
      車貸款，其縱未有明示之承認，亦可由此諸事實間接推知
      其係接受該切結之內容而為默示之承認，上開切結同意書
      之效力，自仍因此承認而溯及於簽訂當時而生其處分之效
      力，系爭板車依此自歸於被告所有，且被告並得就該新板
      車所墊支之價款依約為結算，原告主張上開切結同意書應
      為無效云云自屬無據。
五、綜上所述，原告就系爭板車是否係其出資購買乙節，並未舉
    證明至使本院就此待證事實獲得確實之心證之程度，系爭板
    車究否屬於原告所有並非無疑，惟不論系爭板車是否屬於原
    告所有，甲○○所簽訂之上開切結同意書，至少應已得原告
    之默示承認而已生其效力，系爭板車及板台證依約即均歸於
    被告所有，被告占有該車自屬有權占有而無返還之問題，原
    告亦不得請求辦理過戶登記，而車牌號碼71-NV 號平板半拖
    車之部分價金既係由被告先行墊支而為甲○○使用，被告就
    此收取分期價款及車輛歸於原告之尾款，自均有法律上之原
    因而非不當得利，從而原告依所有權及不當得利之法律關係
    請求被告應返還系爭板車並辦理過戶登記，且應給付其上開
    金額及其遲延利息，依法洵屬無據而均應予駁回，而原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附，亦應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
