【裁判字號】    97,審消債更,3191
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3191號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之近一個月信用記錄。
2.提出任職於「南龍旅遊關係企業」每月薪資所得20,000元之新
  資證明或切結；領取國防部核發之「國防部榮民退休金」每月
  25,000元之核發與領取證明，並說明領取起迄期間。
3.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年綜合所得
  稅各類所得資料清單，聲請人如另有其他如儲蓄型保險、投資
  型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
  類之現值金額及提出證明文件影本。
4.配偶王玲珠及受扶養人父親王紀綱、母親楊金蓮、子女王冠婷
  及王冠翔95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
5.依法應分擔父親王紀綱、母親楊金蓮扶養義務之人數、分擔比
  例及家族系統表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（記
  事欄勿省略）。
6.受扶養人父親王紀綱、母親楊金蓮之最新戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。
7.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
9.聲請前2 年內必要支出生活費（三餐起居）、交通油資費、維
  修費、家用雜費及扶養費等證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
