【裁判字號】    97,交聲,2649
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2649號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國97年10
月30日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-BJ0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查：本件異議人甲○○所異議之裁決處分，係高雄市政府
    交通局於97年10月30日所為之高市交裁字第裁32-BJ0000000
    號裁決處分，而該裁決處分之受處分人為蕭瓊華，此有該裁
    決書附卷可稽，是以異議人並非受處分人，無提起本件異議
    之權利，其異議為不合法律上之程式，且屬不得補正之情形
    ，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  23      日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月  23      日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
