【裁判字號】    97,司聲,924
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第924號
聲  請  人  乙○○
                        之10.
相  對  人  嶸茂興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三七七一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第6794號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣80,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第3771號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經高雄市勞工局調解成立，其並
    已撤回假扣押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證
    信函已於97年11月7 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年
    度裁全字第4828號裁定、95年度存字第3771號提存書、高雄
    市政府勞資爭議調解記錄、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務
    人除嶸茂興業有限公司外，尚有甲○○，故尚難單以本件裁
    定而向提存所聲請返還本件擔保金。但聲請人可另取得其同
    意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行
    使權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
