【裁判字號】    97,審消債更,3056
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3056號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產及收入
狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人97年1月迄今之薪資證明文件。
2.配偶黃永昇95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單及其最近一個月之戶籍謄本（記事欄勿省略）
  。
3.父母王桑田、王楊坐95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單，若有子女，請一併提出子女95 、
  96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
  。
4.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
5.聲請前2 年內每月必要支出繕食5,000 元、交通1,000 元、水
  電1,500 元、雜支2,000 元、房租4,000 元之明細及證明文件
 （房租需附租金交付證明文件）。
6.請聲請人陳報其承租房屋之住址及提出設籍地三民區○○街78
  號之房地謄本，併陳報該房地為何人所有，聲請人設籍該處多
  年，為何自97年1 月起始有租屋之必要。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入
  ，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請提出最近一個月之財團法人金融聯合徵信中心之信用報告書
  （紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
