【裁判字號】    97,司聲,921
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第921號
  聲  請  人  丙○○
  聲  請  人  丁○○
                          之4.
  相  對  人  戊○○
  相  對  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三六二二號提存事件聲請人丙○○所
提存之擔保金新台幣柒拾捌萬元，准予返還。
本院民國九十四年度存字第三六二三號提存事件聲請人丁○○所
提存之擔保金新台幣壹佰零捌萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
本院民國九十四年度存字第三六二四號提存事件聲請人丙○○所
提存之擔保金新台幣陸拾萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前依本院
    94年度聲字第1525號裁定為擔保停止相對人強制執行，分別
    以新台幣（下同）0000000 元、606667元、780000元，為相
    對人甲○○、乙○○、戊○○供擔保，並以本院94年度存字
    第3622號、94年度存字第3623號、94年度存字第3624號提存
    事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人等同意返還提存物，並提出
    同意書及印鑑證明各3 份為證，且經本院依職權調取本院94
    年度存字第3622號、94年度存字第3623號、94年度存字第36
    24號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
