【裁判字號】    97,交聲,2378
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2378號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所於民國97年10 月1 日所為之處分（原裁決書案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車附載人員或物品，應依下列規定：一、載物者
    ，小型輕型不得超過20公斤，普通輕型不得超過50公斤，重
    型不得超過80公斤，高度不得超過駕駛人肩部，寬度不得超
    過把手外緣10公分，長度自座位後部起不得向前超伸，伸出
    車尾部分，自後輪軸起不得超過半公尺；機器腳踏車附載人
    員或物品未依規定者，處駕駛人新台幣（下同）300 元以上
    以600 元下罰鍰，道路交通安全規則第88條第1 項第1 款及
    道路交通管理處罰條例第31條第5 項分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國（下同）94年10月14日
    上午7 時8 分許，騎乘車號ZND-438 號輕型機車，並於該機
    車之車尾拖掛一臺手推車，行經高雄市三民區○○○路與鼎
    力路口時，因上開附掛之手推車之左後角處與李明華所駕駛
    之車號ZF-4716 號自小客車之右後車門及車輪處發生擦撞，
    致甲○○人車倒地而受傷，經到場處理之員警發現上開違規
    事實而掣單舉發。原處分機關即於97年10月1 日，依道路交
    通管理處罰條例第31條第5 項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則之規定，裁處受處分人新臺幣（下同）
    600 元之罰鍰等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄市交通事件裁決所高市交裁字第裁32-B00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：伊騎乘上開機車時，並未附載物品云云
    。經查，受處分人於上開時、地騎乘上開機車，並於該機車
    之車尾拖掛一臺手推車之事實，有道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 份、道路交通事故現場圖影本1 紙、現場照片10
    張（見臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第16416 號卷第
    17至19、22至26頁）及本院95年度交簡上字第266 號判決書
    等件在卷可稽。足見異議人確有於騎乘之機車後方拖掛一臺
    手推車無訛。從而，其騎乘機車附載物品伸出車尾部分之長
    度，自後輪軸起顯已超過半公尺，則其騎乘機車未依規定附
    載物品之事實堪以認定。
四、綜上所述，受處分人所有之機車確有於上開時、地附載物品
    未依規定之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第31條第5 項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定裁處受處分人罰鍰600 元，核無違誤，本件受處分人之異
    議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
