【裁判字號】    97,家聲,456
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第456號
聲  請  人  林復華律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人之報酬核定為新臺幣貳萬
貳仟零柒拾貳元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本法之規定應開親
    屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之
    。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。」，民法
    第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年度財管字第114 號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。嗣依鈞院96年度
    家催字第416 號民事裁定，對被繼承人甲○○之債權人及受
    遺贈人，於1 年期限內，為報明債權或為願受遺贈與否之聲
    明等事項公示催告，並於民國96年12月12日刊登於台灣新生
    報。又聲請人為進行管理本件遺產，已代墊相關費用新臺幣
    （下同）2,072 元（如聲請狀所載），另因被繼承人之遺產
    曾為債權人高雄縣燕巢鄉農會設定抵押權，現已進入拍賣執
    行程序，為依法申報遺產稅，爰依法聲請本院酌定遺產管理
    人之報酬等語。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，經本院選任聲請人為被繼承
    人之遺產管理人乙節，有聲請人提出之本院96年度財管字第
    114 號民事裁定暨其確定證明書附卷可稽，堪信為真實。準
    此，聲請人顯難召開親屬會議酌定其管理遺產之報酬，是其
    本於利害關係人之地位，聲請本院酌定報酬，洵屬有據。
  (二)聲請人主張之前揭事實，除上述裁定外，另據其提出甲○○
    遺產清冊、土地謄本、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、民事聲請公示催告狀、
    本院96年度家催字第417 號民事裁定、本院支付命令、燕巢
    鄉農會函、高雄縣岡山地政事務所函、林復華律師函、本院
    通知、本院民事執行處通知、台灣新生報刊登廣告證明單暨
    其收據各1 份為證，堪信為真實。本院審酌：被繼承人之遺
    產僅有有土地1 筆，鑑定價格為1,597,504 元，有上開財產
    歸屬資料清單附卷及本院執行處通知可參，其債權人燕巢鄉
    農會已向本院執行處聲請強制執行，除此之外，並無其他債
    權人，其遺產法律關係尚屬單純，無其他繁瑣事務代處理，
    故聲請人所需支出之相關勞力、時間、心力尚屬非鉅；又聲
    請人業已公示催告、登報之管理遺產行為，後續尚有查詢被
    繼承人財產、申報遺產稅、通知債權人陳報債權、強制執行
    程序等其他事項待理，聲請人處理上開事務及後續所需時間
    之久暫、耗費人力之程度及各債權人受償權利之保障及聲請
    人代墊費用2,072 元等一切情狀，認聲請人任被繼承人甲○
    ○遺產管理人之報酬金額，含上開代墊費用2,072 元，核定
    為22, 072 元，即屬適當。爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
正本係照原告製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
