【裁判字號】    97,婚,910
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第910號
原      告  郭啟元
                    21
被      告  甲○○  應為送達之.
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為訴狀
    必備之程式，此觀之民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規
    定自明。次按，原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明
    文。
二、本件原告起訴，未於民事起訴狀上記載被告真正之住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，揆諸前揭之規定，原告之起訴即
    不合法定程式；嗣本院於97年12月5 日以97年度婚字第910
    號民事裁定，命原告於收受裁定送達後5 日內補正被告真正
    之住所或居所，或具狀聲請公示送達，如逾期不補正，即駁
    回其訴，上開裁定業於97年12月10日送達於原告之住所，此
    有送達證書1 份在卷可憑，然原告逾期仍未補正，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
