【裁判字號】    97,消債抗,436
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第436號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    」、「法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權
    人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」消費
    者債務清理條例第19條第1 項、第48條第2 項分別定有明文
    ，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，
    債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：伊因經濟狀況不佳致有不能清償債務之情事
    ，已聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人間公
    平受償及使債務人有重建之機會，是聲請停止本院97年度司
    執字第105717號對其所有之房地強制執行及查扣其存款、股
    票之強制執行等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查本院97年度司執字第105717號執行事件
    固扣押聲請人之存款及股票，惟更生程序主要係以債務人於
    法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定
    收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序
    前，應無停止上開強制執行程序或禁止債權人對聲請人行使
    債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之
    必要。再查聲請人所有門牌號碼為高雄市○○區○○街153
    號14樓之建物及所坐落之土地，雖經本院上開強制執行事件
    查封並進行鑑價，然查上開強制執行程序僅進行至鑑價階段
    ，尚未詢價及定期拍賣，短期內尚無遭拍賣變價之虞，顯然
    欠缺以保全處分停止上開強制執行程序之緊急必要性，故聲
    請人所為本件保全處分之聲請，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
