【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳日起延長羈押貳月。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項
    販賣槍枝罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國97年10月2 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證人尚
    未傳訊，相關證據亦未調查完畢，並其持有、販賣槍枝對社
    會治安所造成之危害等情，上述重罪羈押原因及必要性仍屬
    存在，被告應自98年1 月2 日起，延長羈押2 月。至被告雖
    於本院延押訊問時當庭陳稱其未販賣槍枝，請求交保等語；
    其辯護人亦以：被告雖涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，而起訴主要論據係證人張峻賓之證述，然張峻賓現因另
    案在押，所以無串證、供之虞，且被告先前因另案於鈞院及
    臺灣高等法院高雄分院審理時，均有遵期到庭，故認本案無
    羈押必要，得以具保之方式替代等語，惟核其等所辯均未能
    釋明於有無繼續羈押之必要性有何影響，此外本件亦無符合
    刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是本件被告及其辯護人
    聲請具保停止羈押，均無理由，應予以駁回。爰依刑事訴訟
    法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
