【裁判字號】    97,審簡,5061
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○其所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告僅因一時經濟困難，竟將向世一公司所有之車牌
    2 面、行車執照1 張侵占入己，損及世一公司之財產權益，
    實屬不該，且至今尚未返還行車執照予世一公司，惡性非輕
    ，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並慮其被告之動機、素
    行、犯罪之手段、目的及所造成之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21124號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街47號5樓
                        居高雄市前金區○○○路238號4樓之
                        1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月30 日以自備之車輛，與址設高雄市新
    興區○○○路127號之世一交通有限公司（下稱世一公司）
    ，訂定高雄市計程車業契約書參與計程車之營業（即俗稱靠
    行），約定由世一公司交付車牌號碼Z1-518號之車牌2面及
    行車執照1張，供甲○○懸掛行駛營運，並收取每月新台幣
    1,000元之行政管理費。詎甲○○取得上開車牌、行車執照
    等物品後，即拒不依約繳納任何費用，並意圖為自己不法之
    所有，將前開物品，易持有為所有，予以侵佔入己，後屢經
    世一公司催討，始終不願返還，且未依規定於96年8月間前
    往參加車輛之定期檢驗，致上開車牌遭高雄市監理處註銷。
    嗣於97年3月間，世一公司自行設法循線取回上開車牌2面，
    再於97年5月31日依原訂高雄市計程車業契約書第20條規定
    以存證信函催告後終止契約後，惟甲○○仍未歸還所侵佔之
    上開行車執照1張。
二、案經世一公司告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦認不諱，核與證人即告訴
    代理人吳芳林到庭證述情節相符，復有高雄市計程車業契約
    書、存證信函各1 份在卷足憑，足認告訴人之指述，尚屬有
    據。又被告業已自陳因經濟窘困無法償還積欠費用，始未歸
    還上開車牌、行車執照等物品，惟此並無何不能歸還之客觀
    障礙情事，被告竟仍使用上開物品長達近1 年，其變異持有
    為所有之意，甚為顯然。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                           檢  察  官   李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
