【裁判字號】    97,審簡,178
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31793 號、97年度偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 至12行更正為「竟於民國96年7 月24日
    13時許，在高雄市新興區○○○路與六合路口之公園內，以
    每月租金新台幣（下同）1 萬元之代價，將其在彰化商業銀
    行高雄七賢分行申辦之帳號00000000000000號帳戶之存簿、
    金融卡及密碼等物出租予真實姓名年籍均不詳之成年男子。
    復另行起意，再於96年7 月25日在上開地點將其向合作金庫
    北高雄分行申辦之帳號0000000000000 號帳戶之存簿、金融
    卡及密碼等物以同樣條件出租予同一成年男子。」；證據除
    補充「中區農漁會電腦共用中心匯款委託書、桃園縣政府警
    察局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件記錄表影本各1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：本件被告丙○○於96年7 月24日、7 月25日先後2 次
    將帳戶存摺、金融卡、密碼提供予不詳姓名之成年詐欺集團
    成員使用，雖使該人所屬之詐欺集團得基於詐欺取財之犯意
    ，分別向被害人林國柱、丁○○、戊○○、乙○○施以詐術
    ，使被害人均陷於錯誤，而分別匯款至被告所提供之上開帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，核被告先後二次交付帳戶存摺等物之所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告提供前開合作金庫帳戶資料供犯罪集團為2 次
    詐欺取財之款項匯入之用，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺
    取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    幫助詐欺取財罪處斷。而被告先後二次幫助詐欺取財之行為
    ，犯意各別，行為互殊，則應予分論併罰。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其先後二次提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人分別受有重大損失，惟念其犯後
    坦承犯行，顯見已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，暨定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、被告之銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物，
    然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交予所
    屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦
    非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯
    不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第
    6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12   月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12   月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第31793號
                                      97年度偵字第1262號
     被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市新興區○○○路340巷28號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
     人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
     人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
     犯意，竟於民國96年7月24日13時許，在高雄市新興區○○
     ○路與六合路口之公園內，以每月租金新臺幣（下同）1 萬
     元之代價，將其在彰化商業銀行高雄七賢分行（下稱彰化銀
     行）申辦之帳號00000000000000號帳戶（下稱彰銀帳戶）及
     合作金庫北高雄分行申辦之帳號0000000000000號帳戶(下稱
     合庫帳戶)之存簿、金融卡及密碼等物出租予真實姓名年籍
     均不詳之成年男子，上開物品旋即流入詐騙集團手中。嗣於
     (1) 96年7月下旬某日某時，該詐騙集團某成員以電話聯絡
     林國柱，並佯稱:可加入香港六合彩會員以購買香港六合彩
     號碼，惟須先匯款至指定帳戶云云，致林國柱信以為真而陷
     於錯誤，遂依指示，先後將76萬元匯至上開合庫帳戶內;(2)
     96年7月25日某時，該詐騙集團某成員以電話聯絡丁○○，
     並佯稱:可加入香港六合彩會員以購買香港六合彩號碼，惟
     須先匯款至指定帳戶云云，致丁○○信以為真而陷於錯誤，
     遂依指示，將10萬元匯至上開合庫帳戶內;(3)於96年8月1日
     10時30分許，該詐騙集團某成員以電話聯絡戊○○，並佯稱
     : 你哥哥遭打傷，又與人擔保50萬元而需要錢云云，致戊○
     ○不疑有詐而陷於錯誤，遂依指示於96年8月1日11時許，在
     桃園縣楊梅郵局，將1萬1,000元匯至上開彰銀帳戶內; (4)
     96年8月3日10時許，該詐騙集團某成員以電話聯絡乙○○，
     並佯稱:可加入香港六合彩會員以購買香港六合彩號碼，惟
     須先匯款至指定帳戶云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，
     遂依指示，於96年8月3日將2萬元匯至上開合庫帳戶內。嗣
     因林國柱等人察覺受騙而報警處理。
 二、案經甲○○訴由雲林縣警察局西螺分局暨高雄市政府警察局
     新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 （一）被告丙○○於偵查中之自白：證明被告全部犯罪事實。
 （二）甲○○、丁○○、乙○○及戊○○等人於警詢時之證述：
       證明被告所提供之上開彰銀帳戶、合庫帳戶遭詐騙集團做
       為匯入詐騙款項使用之事實。
  (三) 被告丙○○前開彰銀帳戶、合庫帳戶之個人戶顧客資料卡
       交易明細查詢結果各1份：證明上開彰銀帳戶、合庫帳戶
       係被告所申請並提供予詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之
       事實。
 （四）郵政國內匯款執據、郵政跨行匯款申請書、華南商業銀行
       存款憑條、合作金庫銀行存款憑條影本各1份、雲林縣二
       崙鄉農會匯款回條1份、郵政跨行匯款申請書、桃園縣政
       府警察局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
       署反詐騙案件紀錄表影本各1份：證明林國柱等人因受犯
       罪集團詐騙而陷於錯誤，並受詐騙之事實。
 二、核被告丙○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
     ，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項
     、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐
     欺取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                               檢  察  官 黃明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
