【裁判字號】    97,審消債更,2911
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2911號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示財產及收入
狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.請提出聲請前五年「高祐國際事業股份有限公司」、「高祐建
  設股份有限公司」、「益全國際興業有限公司」、「金福通建
  設股份有限公司」等公司之每月營業狀況及營利事業所得。
3.財產及收入狀況說明書。
4.請聲請人說明95、96年及97年1月迄今收入來源。
5.聲請人之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單內載投資所得
  為6,000,000 元，請提出股票買賣存摺之封面及內頁影本或提
  出其證明文件，如有交易，請說明交易後資金流向。
6.配偶陳華羚及受扶養人黃建方、黃建婷95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
8.本人、配偶及受扶養人最近一個月之戶籍謄本。
9.請提出地號為屏東縣里港鄉○○段0000-0000 號、梓官鄉○○
  ○段段0000-0000 號及左營區○○段十二小段0000-0000 號之
  最新土地登記謄本及門牌號碼為高雄市左營區○○○路344 號
  21樓之2 之最新建物登記謄本及房屋稅單資料影本，如有交易
  ，請提出上開不動產之交易價值證明資料影本。
10.聲請前2 年內每月必要支出、扶養費用16,000元及房貸支出27
  ,000元之明細及證明文件（請聲請人詳列支出種類及金額數目
  ）。
11.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
13.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）
14.請提出最近一個月之財團法人金融聯合徵信中心之信用報告書
  （紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
