【裁判字號】    97,司促,73643
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73643號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾參萬壹仟捌佰陸拾肆
    元，及自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之四點六計算之利息，暨自民國九十七年八月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國94年7月26日向聲請人貸款新台幣
    壹佰柒拾萬元，約定借款期限為20年，期間自民國94年7月2
    6日起至民國114年7月26日止，按月攤還本息。詎債務人未
    按月攤還本息，本金尚欠新台幣壹佰伍拾參萬壹仟捌佰陸拾
    肆元，及自民國97年7月26日起至清償日止，利率按年息百
    分之4.6計算之利息，暨自民國97年8月26日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者按上開利率百分之十；其逾期超過六個
    月以上者，就超過六個月之部份按上開利率百分之二十計付
    違約金。爰依民事訴訟法第伍佰零捌條之規定，請求 依督
    促程序對債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
