【裁判字號】    97,審交簡,3829
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24987 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後，即行逃逸，罔顧受害人身
    體傷亡之情形，行為乃屬可議，且犯後未完全坦承犯行，顯
    非有完全改過之心，本不宜寬恕，然念被害人甲○○傷勢不
    重，尚未釀成大錯，被害人於偵查中陳明業已和解而不願追
    究，並有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。被告未曾受有期徒刑宣告
    ，有其前案紀錄表在卷可按，是其未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，而僅因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    並已與被害人達成和解並願賠償被害人新臺幣5 千元，有和
    解書1 紙在卷可憑，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，復為惕勵被告，此後
    能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
