【裁判字號】    97,審交簡,3835
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29504 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「21時」更正
    為「21時30分」、倒數第3 行補充為「等傷害（所涉過失傷
    害罪部分，另經本院以97年度審交易字第632 號為不受理判
    決）」；證據部分並補充「高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.70毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29504號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○街90號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年 9月13日20時許，在高雄市小港區所任職
    之工廠內，飲用啤酒之酒類 2罐後，明知其注意力及控制力
    已因酒精而受嚴重影響，不能安全駕駛動力交通工具，猶於
    同日21時許騎乘車號 IGY-080號重機車返家，於21時45分許
    ，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行駛，原應注意飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得
    駕車，且應注意車輛行駛時，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，客觀上並無不能注意之情事，行至草衙二路及佛
    宗路之交岔路口時，因受不勝酒力，疏忽未讓騎乘車號H8S-
    109 號重機車在草衙二路對向車道行駛之乙○○先行，而貿
    然在路口左轉，以致乙○○閃避不及，撞擊甲○○機車之排
    氣管，倒地後受有四肢、前胸、臉部多處挫擦傷之傷害，乙
    ○○搭載之丁○○則受有臉部、四肢、頸部挫擦傷及輕微腦
    震盪等傷害。嗣經員警據報到場處理，替甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，發現其酒精濃度值高達每公升0.70毫克，始獲
    悉上情。
二、案經乙○○、丁○○告訴及高雄市政府警察局前鎮分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承不諱，復經告訴人乙○○、丁○○指訴
    歷歷及證人羅冠閎證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、酒
    精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1份
    、高雄市立小港醫院診斷證明書 2紙與照片11張在卷可資佐
    證。又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此為國內實務通見。本件被告所測得之呼
    氣酒精濃度含量達每公升0.70毫克，顯逾上開標準，被告酒
    醉駕車之公共危險罪嫌，應堪認定。另按飲用酒類後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；車輛行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    114條第 2款、第102條第1項第7款分別定有明文，被告駕車
    自應注意上開規定，且依當時情形，客觀上並無不能注意之
    情事，被告竟疏未注意酒後駕車在前開路口左轉彎，其有過
    失，至為灼然。且該過失行為與告訴人 2人之受傷結果間，
    具有相當因果關係，被告過失傷害罪嫌亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌及第284條第1項前段過失傷害之罪
    嫌。又被告以1個過失行為造成告訴人2人受傷，為想像競合
    犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。另被告所犯上開
    兩罪名間，犯意有別，罪名互殊，請分論併罰。再被告酒後
    駕車致人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第 1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
