【裁判字號】    97,司促,73642
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73642號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        19號.
債  務  人  吳秋萍
                        1
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣玖拾玖萬貳仟玖佰貳拾
    玖元，及自民國九十七年六月十一日起至清償日止，按年息
    百分之四點五四計算之利息，暨自民國九十七年七月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○邀同債務人吳秋萍為一般保證人於民國93年10
    月11日向聲請人貸款新台幣壹佰壹拾萬元，約定借款期限為
    20年，期間自民國93年10月11日起至民國113 年10月11日止
    ，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠新台
    幣玖拾玖萬貳仟玖佰貳拾玖元，及自民國97年6 月11日起至
    清償日止，利率按年息百分之4.54計算之利息，暨自民國97
    年7 月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個月之部份
    按上開利率百分之二十計付違約金。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之聲請
    狀所載，債務人吳秋萍係一般保證人，故債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債
    務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
