【裁判字號】    97,訴,1940
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1940號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            王麒鈞原名王曉鵬.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬零貳佰捌拾捌元，及自
民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之三計
算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國85年11月15日邀同被告王麒鈞
    （原名王曉鵬）為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,
    960,000 元（下稱系爭借款），約定借款期間自85年11月15
    日起至92年11月15日止，分84期清償，利息按原告基本放款
    利率年率7.98% 加碼年息1.27% 合計9.25% ，並採機動利率
    ，如原告基本放款利率調整時均機動隨時比照調整。如遲延
    給付本金或利息，則債務視為全部到期，且就逾期在6 個月
    以內者，按上開計息利息10% ；逾期超過6 個月部分，按上
    開計息利率20% 計算之違約金。詎被告僅繳息至94年12月28
    日，自94年12月29日起即未依約繳納本息，依約視為借款全
    部到期（當期應適用計息利率為年息3%），迄今尚積欠本金
    1,850,288 元及自94年12月29日起至清償日止，按年息3%計
    算之利息，暨自95年1 月30日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% 計算；逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算之違約金未還。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用
    額核定外，其餘如主文所示。
二、被告王麒鈞則以：其為921 受災戶，兩造於92年11月間曾就
    餘欠債務進行協商，然因原告提出之還款方案均非其能力所
    及，而無法還款等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。被告甲
    ○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告與被告王麒鈞不爭執事項如下：
  (一)甲○○於85年11月15日邀同王麒鈞為連帶保證人向原告借款
    1,960,000 元，約定自85年11月15日起至92年11月15日止，
    分84期清償，利息按原告基本放款利率年率7.98% 加碼年息
    1.27 %合計9.25% ，並採機動利率，如原告基本放款利率調
    整時均機動隨時比照調整，自調整之次月起按新利率計息。
    如遲延給付本金或利息，則債務視為全部到期，且就逾期在
    6 個月以內者，按上開計息利息10% ；逾期超過6 個月部分
    ，按上開計息利率20 %計算之違約金。
  (二)被告僅繳息至94年12月28日，自94年12月29日起即未依約繳
    納本息。
  (三)本件應適用之計息利率為年息3%。
四、本件爭點為：原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如訴之聲明所示本金、利息及違約金，有無理
    由？茲論述如下：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
  (二)經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據暨約定書、放
    款帳戶查詢明細表、放款帳戶還款交易明細表、放款帳戶利
    率查詢表、戶籍謄本為憑（見本院卷第6 頁、第3 頁、第4
    頁、第5 頁、第8 頁），且為被告王麒鈞所不爭執，核原告
    主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應
    認真實，而被告王麒鈞為系爭借款之連帶保證人，並於貸款
    借據上連帶保證人欄簽章，亦據貸款借據記載至明，揆諸前
    引說明，被告王麒鈞自應就系爭借款對原告負全部給付之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費19
    ,414 元 ，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
