【裁判字號】    97,審交簡,4287
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第423 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」，「呼氣酒精濃度測試單」更正為「檢驗
    部生化科檢驗報告」，並補充「道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄榮民總醫院診斷
    證明書各1 份、道路交通事故談話紀錄表2 份、現場照片18
    張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第423號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區尾北里10鄰洲仔巷35
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月12日2時許，在高雄市左營區○○○路
    與孟子路附近友人家中飲用酒類飲料威雀，飲畢後明知其服
    用酒類，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於4時30分許飲酒後駕駛車牌號碼2581-TE號自小客
    車，沿左營區○○○路由東向西行駛，於4時50分許左轉逆
    向由北向南駛入博愛二路，因酒後注意力降低，未注意車前
    狀況及車行方向，撞擊沿博愛二路由南向北順向行駛、由林
    家宏駕駛之車牌號碼Z8-493號營業小客車後，復撞擊分隔島
    ，造成自己昏迷送醫，並受有左臉挫傷、右髖挫傷之傷害，
    於6時2分抽血測得血液中酒精濃度為280.0mg/dl，相當於呼
    氣酒精濃度每公升1.4毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查中供承不諱，復有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度測試單附卷
    可佐。另依道路交通安全規則規定，汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精濃度超過0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，本
    件被告所測得之酒精濃度含量已遠超過該數值，顯見逾規定
    甚多，堪認其已達不能安全駕駛之程度。另參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為被告已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88年
    度法檢字第1669號函參照）。且本案被告於酒後非但逆向行
    駛，復因注意力降低而肇事撞擊他車後，再撞擊分隔島，導
    致自己當場昏迷，被告服用酒類不能安全駕駛犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
