【裁判字號】    97,審交訴,206
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26300 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年8 月15日晚上8 時56
    分許，騎乘車號038 —BJB 號重機車搭載沈沛宜，違規在高
    雄市苓雅區○○○路190 號附近紅磚道上由東往西行駛，而
    在該路208 號前方駛入慢車道時，其本應注意變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時晴天、道路無
    障礙物、視距良好、且有路燈，客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車號XUQ —461 號重機
    車同向而來，因而閃避不及，發生擦撞，甲○○當場人車倒
    地並受有頸部拉傷、右胸疼痛、右手肘擦傷、右膝擦傷、右
    腳踝及右腳背擦傷之傷害骨折、左足部嚴重壓榨傷併肌肉受
    損之傷害，經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月20日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  李淑惠
                            法  官  莊珮吟
                            法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
