【裁判字號】    97,審簡,5197
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖具狀辯稱：伊有精神異常情況，事發當日因精神失控
    才會犯下本件犯行云云。惟刑法上所謂精神耗弱，係指行為
    時之精神，對於外界事務務之判斷力，較之普通人之平均程
    度顯然減退者而言。又犯罪行為人精神是否耗弱，固屬醫學
    上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫學研究之人，予
    以診察鑑定，不易判斷。但精神耗弱，仍屬於行為有責性之
    判斷範圍，其認定應由法院依職權為之，不得視為一種單純
    之醫學或心理學上概念，進而以此概念代替法院之判斷，故
    雖經醫學專家鑑定行為人之精神狀態，提供某種概念，亦不
    過作為法院判斷之資料而已，法院非不得綜合全部調查所得
    資料以判斷行為人於行為時有無精神耗弱之情事，並非必須
    有待於精神病科之醫學鑑定，始得據為裁判之基礎，最高法
    院85年度台上字第6071號判決闡釋明確。本院審酌被告固患
    有「精神分裂症」，有長庚紀念醫院高雄分院診斷證明書在
    卷可查，然該診斷證明書係於民國97年8 月27日開立，係被
    告本案行為之後始行核發，則被告於本案97年6 月23日案發
    時是否處於因上開精神疾病導致「不能辨識其行為違法」之
    情形，已有可疑；又參以被告經查獲後，於警詢及偵查中分
    別供述：「（當時你犯罪時有無攜帶犯罪工具？有幾人犯案
    ？）機車上留有鑰匙。只有我一人犯案。」、「（你偷牽該
    部機車作何用途？）作為代步工具。」、「（車子何來？）
    我同時間在仁武鄉偷牽的，鑰匙沒有拔下直接騎走。」足見
    其於警詢及偵查中均能完整陳述行竊時動機及竊取之方式，
    益徵被告為本件竊盜犯行時，對自己所為犯罪事實之認知，
    要與一般常人無異，是被告犯罪時其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力，並未有何顯著降低之情事至明。職是，上
    開所辯，顯屬事後卸責之詞，委不足採。其犯行明確，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之機車，實屬不
    該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，又所竊之機車已由被
    害人領回，未對被害人造成進一步之損害，及被告之動機、
    手段、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17995號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉烏林村南昌巷308號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月23日6時10分許，在高雄縣仁武鄉○○
    路與仁德巷口，見車牌號碼VXA-538 號由乙○○使用屬劉嘉
    玉所有之輕型機車鑰匙未取下，竟基於竊盜之犯意，徒手竊
    得前開機車，嗣經乙○○發現並騎乘另部機車追緝而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，且有扣案物品目錄表、贓物認領保管單及照片 2
    張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
