【裁判字號】    97,審聲,4262
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字
第4016號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查獲受刑人甲○○於民國96年10月12日
    妨害風化案件，並查扣現金新臺幣2,000 元，為被告所有犯
    罪所得之物，且被告亦經緩起訴處分期滿，爰依刑法第259
    條之1聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
