【裁判字號】    97,審簡,6559
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸
萬元。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、錄音帶貳捲、計算機壹
台、本期簽帳單伍張、歷期簽單拾柒張、帳冊肆本、中獎賠率表
壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第1 行「共同意圖營利」
    ，應更正補充為「共同基於賭博、意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。被告與姓名、年籍不
    詳，綽號「阿麗」之成年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告上開所犯3 罪，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條之規定，應從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第
    1079號判決要旨參照）。本件被告自96年11月起至97年10月
    7 日為警察查獲止，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭
    牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依
    社會通念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅
    成立一罪。爰審酌被告不思以合法方式賺取所需，竟意圖營
    利聚眾賭博，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，
    對社會善良風氣產生不良影響，行為實有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪時間、規模及從中抽頭所獲
    取之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，已如前述，且犯後坦承犯行，態度良好，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩
    ，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫
    支付新臺幣6 萬元。末扣案之傳真機1 台、錄音機1 台、錄
    音帶2 捲、計算機1台 、本期簽單5 張、歷期簽單17張、帳
    冊4 本、中獎賠率表1 張，為被告所有，供其本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    28 條 、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
