【裁判字號】    97,家拍,13
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家拍字第13號
聲  請  人  林敏澤律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院於民國97年
12月4 日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本中，關於主文「及同段六六七地號、地目旱、面積九
九九平方公尺，權利範圍二分」之記載，應更正為「及同段六六
七地號、地目旱、面積九九九平方公尺，權利範圍二分之一」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
