【裁判字號】    97,審簡,5369
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣高
    等法院高雄分院以94年度上訴字第512 號及94年度上訴字第
    834 號判決各判處有期徒刑1 年、8 月確定；復因犯竊盜等
    罪，經本院以94年度易字第441 號判決各判處有期徒刑1 年
    6 月、5 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；上開4 罪嗣經
    本院以96年度聲減字第139 號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑1 年9 月；又因犯竊盜罪，經本院以94年度簡上字第10
    80號判決判處有期徒刑6 月，經本院以96年度聲減字第139
    號裁定減刑為有期徒刑3 月，並與上開應執行有期徒刑1 年
    9 月接續執行，而於民國97年1 月12日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人新寶企業工程行所
    有之電動鎚1 支，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且
    所竊上開物品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
