【裁判字號】    97,審撤緩,153
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第3609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    95年度簡字第7061號（95年度偵字第26676號）判處有期徒
    刑3月，緩刑2年，於96年2月7日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即96年11月25日，因更犯公共危險罪，經本院於97年7
    月1日以97年度審簡字第620號判處有期徒刑3月，並於97年8
    月14日確定。核受刑人所為，有刑法第75條之1第1項第2款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因公共危險案件，經本院以95年度簡字第7061
    號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年2 月7 日確定在案
    。又於上開緩刑期間內之97年7 月1 日更犯公共危險罪，經
    本院以97年度審簡字第620 號判決判處有期徒刑3 月，於97
    年8 月14日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此
    部分事實應可認定。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容
    相同（均同犯刑法第185 條第1 項之罪），本院認為原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之
    聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
