【裁判字號】    97,審消債清,194
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第194號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  李淑妃律師
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第三一二八七
號、三四五六九號、五八七五四號、七一七二六號、一二四九四
三號強制執行事件關於聲請人對第三人恆義營造股份有限公司每
月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三
分之一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內，除繼
續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人台北富邦商業銀行股份
有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份
有限公司、大眾商業銀行股份有限公司收取之部分應停止。
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第八四
四六五號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市○鎮區
○○段三小段一一五六地號土地權利範圍二十七分之三，及其上
建物三八七建號權利範圍全部，門牌號碼高雄市○鎮區○○街三
十九號三樓建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其所有之不動產實施強制執行程序，由本院97年度司執字第
    8446 5號強制執行中，另相對人即其債權人並向本院聲請就
    聲請人之薪資債權強制執行，由本院96年度執字第31287 號
    、34569 號、58754 號、71726 號、124943號強制執行中，
    為維持債權人間公平受償，並利於清算程序之進行，爰依聲
    請人所請，斟酌實際情形，應予准許，依消費者債務清理條
    例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月23日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
