【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      4樓之3.
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請解除禁止
接見及通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）聲請意旨略以：被告因施
    用毒品等案件，已經檢察官借提執行有期徒刑，而證人丙○
    ○經合法傳喚未到庭，其行蹤業已成謎，且年關將近，被告
    思念家小，精神不佳，請求准予解除禁止接見、通信，以維
    權益等語。
二、查被告前因毒品危害防制條例案件，經本院認其所犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌重大，係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，且非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，自民國97年11月4 日延長羈押執行，並予禁止接見通信，
    嗣被告因施用毒品等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官借提執行有期徒刑1 年2 月，並禁止接見通信在案。而被
    告於本院否認販賣毒品犯行，復有證人丙○○、乙○○等人
    尚未交互詰問，犯罪事實尚未釐清，如解除禁止接見、通信
    ，被告客觀上仍有勾串共犯與證人之虞，是上開禁止接見通
    信之原因，仍屬存在而有繼續之必要；綜上，被告所為解除
    禁止接見通信之聲請，難予准許，爰依法予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
