【裁判字號】    97,審消債更,3224
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3224號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    協商結果之證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文件亦
    有不足，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務
    清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融
    機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理
    條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況
    等證明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證明
    文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒
    絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果成立
  或不成立之證明文件。
2.請說明未將聯徵中心所列高雄銀行列入債權人清冊之原因，如
  已清償，請提出清償證明。
3.聲請人於臺灣銀行優惠存款之存款單或存摺封面及內頁及陳報
  是否領有軍中定期退休俸；優惠存款有效之本金為若干。
4. 聲請人95、96年綜合所得稅各類所得清單、國稅局財產歸屬
   資料清單內載「永達保險人經紀公司」營利所得、財產交易
   所得25,266元及投資「永來投資股份有限公司」、「長家營
   造工程股份有限公司」、「御木匠室內裝修企業有限公司」
   提出股票交（營利及財產交易）之存摺封面、內頁影本及投
   資所得及其現值（投資部分），如已售出，請說明資金流向
   。
5.請聲請人提出95年1 月1 日至96年5 月31日之房屋租賃契約及
  戶籍地位於高雄市而另租屋於高雄市○鎮區○○路十巷7 號5
  樓之必要。
6.請提出對「柏文健康事業股份有限公司」之債務之證明文件並
  說明借款用途、有無利息約定、清償方式及已清償金額若干。
7.前配偶鍾秀美及父母親魏嘉德、洪錦英95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單及鍾秀美之最近一
  個月之戶籍謄本。
8.請提出門牌號碼為高雄市○鎮區○○路十巷7 號5 樓、高雄市
  前鎮區西山里台鋁十巷3 之2 號之最新建物登記謄本及其坐落
  土地之最新土地登記謄本。
9.聲請前2 年內必要支出膳食4,500 元、醫療870 元、國民年金
  1,123 元、償還父親房貸借款4,500 元之明細及證明文件 (房
  貸部分請出示貸款契約書)。
10.聲請人如有其他投資型保單、股票、基金或其他財產及收入，
  亦應併為陳明期種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.請陳報聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
13.請提出財團法人金融聯合徵信中心之信用報告書（紅色聯單）
  。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
