【裁判字號】    97,審簡,5106
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科事實更正為「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第2428號判決判處有期徒刑8 月
    ，甫於97年4 月26日縮刑期滿執行完畢」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該，
    惟念其坦承犯行，態度尚稱良好，所竊物品之價值經被害人
    乙○○表示約為新台幣6,000 元，並已由被害人領回，未造
    成進一步之損害，及被告之動機、手段及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23169號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，
    與前案合併執行，甫於民國97年4月26日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於97年8月16日16時許，至高雄縣橋頭鄉○○路2號，徒手竊
    取「鑫捷盛企業有限公司」所有之鋁製汽車水箱架24支（價
    值新臺幣6000元）得手放置在機車後座，隨即騎乘機車逃逸
    。嗣於同年月日16時35分許，在高雄縣橋頭鄉○○路269號
    前，因形跡可疑，為警當場查獲，並扣得上開物品。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴代理人乙○○
    之指訴，（三）高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告於有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  吳婉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
