【裁判字號】    97,審消債更,3230
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3230號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.請聲請人說明與配偶及子女戶籍地與聲請人不同之原因及實際
  上有無與聲請人同住。
3.請聲請人提出97年1、4、5月及8月迄今之薪資證明文件。
4.配偶王珮如95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及父母
  翁國基、王孝坡、詹阿柳及子女翁一智、翁一欣95、96年度之
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單並說明配
  偶需聲請人扶養之原因。
5.依法應分擔翁蘇錦鶯扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表
  。
6.受扶養人翁蘇錦鶯及父親翁國基之最近一個月戶籍謄本。
7.請提出門牌號碼為高雄縣仁武鄉○○村○○○街150 號及高雄
  市○○區○○里○○路96號之最近一個月建物登記謄本及其坐
  落之土地之最新土地登記謄本。
8.聲請人前2 年內必要支出生活費9,829 元及扶養費21,125元之
  明細證明文件（請聲請人列出支出項目及金額數目）。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
11.其餘有不能清償或不能清償之虞等相關證明文件（例如生病、
  非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
