【裁判字號】    97,審消債更,3196
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3196號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃奉彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.95、96年薪資扣繳憑單及97 年1月迄今薪資單或在職證明。
4.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
6.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
8.受扶養人王重凱與聲請人幼兒之95、96年度綜合所得稅各類所
  得與財產歸屬資料清單。並說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或
  補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明
  文件。
9.是否有租屋，如有，請提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯
  2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出
  具聲請人已繳納租金之證明）。
10.聲請人是否有配偶，如有，請提出配偶之95、96年度綜合所得
  稅各類所得與財產歸屬資料清單。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
