【裁判字號】    97,司聲,979
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第979號
聲  請  人  瑞成鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  復盛營造有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一一五○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾貳萬參仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、查相對人之法定代理人鍾達章已死亡，且無其他股東可代理
    ，經聲請人依民事訴訟法第51規定向本院請求選任特別代理
    人，經本院97年度審聲字第782 號民事裁定選任甲○○為相
    對人特別代理人，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償貨款事件
    ，前依本院民國96年度裁全字第1755號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣223,000 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第1150號提存事件提存在案。茲聲請人已撤回假扣押執
    行，訴訟已告終結，聲請人復於訴訟終結後，於97年10月9
    日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利
    ，因無法送達而聲請本院高雄簡易庭97年度雄聲字第318 號
    民事裁定將上開存證信函所示意思表示之通知為公示送達，
    依法上開通知已於97年11月18日發生效力，惟相對人迄今仍
    未行使其權利，爰聲請發還擔保金，並提出本院97年度審聲
    字第782 號民事裁定及確定證明書、97年度雄聲字第318 號
    民事裁定、提存書及存證信函為證。
四、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取上開卷宗
    審核結果屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請
    人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
