【裁判字號】    97,司促,73681
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73681號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  佳裕工程行
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)玖拾參萬貳仟捌佰柒拾
    柒元(二)貳拾壹萬捌仟貳佰肆拾捌元(三)伍拾柒萬柒仟伍佰肆拾
    捌元(四)壹拾參萬柒仟壹佰參拾伍元，及自民國(一)九十七年七
    月十二日(二)九十七年九月十二日(三)九十七年七月十日(四)九十
    七年九月十日起至清償日止，按年息百分之(一)七點五五一(二)
    七點五八五(三)七點零五一(四)七點零八五計算之利息，暨自民
    國(一)九十七年八月十三日(二)九十七年十月十三日(三)九十七年
    八月十一日(四)九十七年十月十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
