【裁判字號】    97,司促,73644
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73644號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟玖佰參拾肆元，
    及自民國七十六年八月五日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息，暨自民國七十六年八月五日起至清償日止，
    按年息百分之二點二計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）73年6 月15日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新台幣四十萬元整
          ，約定利息按年息百分之十一計息，及其逾期在六個
          月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，
          其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟
          相對人等未按期繳息，迄今尚有如請求金額欄所載之
          本金餘額及利息違約金未受償。以上所述茲有借據及
          繳款明細可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
