【裁判字號】    97,審消債更,3192
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3192號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  任進福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.聲請人申請前5 年內勞保之投保資料（包括投保單位及投保金
  額）。
4.95、96年薪資扣繳憑單及97 年1月迄今薪資單證明。
5.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。並說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教
  育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領
   取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人所有之土地、建物最新登記謄本正本、房屋稅單並陳報
  不動產交易價值及其證明文件。
9.提出有擔保之債務之借據原本或契約書原本（或影本），並提
  出房貸還款證明 (如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
