【裁判字號】    97,審撤緩,154
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第4023號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2480號刑事
    判決判處有期徒刑2月，緩刑3年，並應向國庫支付新臺幣（
    下同）4萬元，嗣於97年2月19日確定在案。所定負擔經檢察
    官諭知於97年9月3日前履行完成，而被告未於指定期間內繳
    納，顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大，合
    於刑法第75條之1之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2480號刑事判決判處
    有期徒刑2月，緩刑3年，並應向國庫支付4萬元，嗣於97年2
    月19日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官，通知受刑人於97年6月4日、97
    年9月3日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納4萬元。
    上開通知書分別於97年5月14日、97年8月18日因未獲晤本人
    而寄存送達於五甲派出所，而分別於97年5月24日、97年8月
    28日生合法送達之效力，有上開送達證書各2紙在卷可按，
    然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫支付4萬
    元，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔之情
    形。且本院認受刑人歷經2次合法通知，均無故不履行該判
    決依刑法第74條第2項第4款規定所宣告應向國庫支付4萬元
    之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會
    恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
