【裁判字號】    97,司聲,912
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第912號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第 104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。是以，供擔
    保人須對受擔保利益人為合法催告後，始得聲請法院裁定返
    還提存物，如供擔保人對受擔保利益人之催告不合法，法院
    自應駁回其聲請。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院民國96年度審聲字第1692號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，提供台幣3,400,000 元，並以本院97年度
    存字第104 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行程序，並以撤銷前開假扣押裁定，聲請人於訴訟終結後
    以存證信函催告相對人於20日內行使權利，已於民國97年10
    月16日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請准
    予發還提存物等語，並提出本院之前揭裁定、提存書、裁定
    確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執各1 份為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，本件相對人之戶籍地
    址為「高雄市鼓山區○○○路707 號」，惟聲請人係將前開
    存證信函送達「高雄市鼓山區○○○路716 巷2 號」由陳建
    良代收，該址既非相對人之戶籍地，亦未經相對人本人收受
    ，聲請人復未舉證證明相對人居住於該址，是難認聲請人已
    合法通知相對人就擔保物行使權利，則聲請人本件聲請與法
    律規定要件不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
