【裁判字號】    97,審易,1728
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
偵字第14314 號聲請簡易判決處刑），經台灣桃園地方法院判決
管轄錯誤移送本院，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯詐欺案件，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第14314 號聲請簡易判決處刑，台灣
    桃園地方法院判決管轄錯誤移送本院，而被告自白犯罪，本
    院認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
