【裁判字號】    97,審交簡,4332
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄所引用之證據「刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）及現場照片7 張」應補充更
    改為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、酒精濃度測試表及照
    片8 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.43毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，而查獲、測試及警詢過程中
    有語無倫次、含糊不清及注意力無法集中情形，此有酒精濃
    度測試單、刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷
    可稽，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車
    禍之發生肇因於被告駕駛小客車自停車處欲駛入車道時，未
    注意車後狀況，並隨時採取必要之安全措施，因而撞及被害
    人黃德盛所騎乘之重型機車，若被告有相當之注意能力，且
    無其他特別情事發生之狀況下，當不至於駛入車道時未注意
    後方來車，因而撞擊被害人所駕駛之機車，顯然被告飲酒已
    導致其注意能力降低，因而未注意後方來車貿然行駛而肇事
    甚明，是其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕車上路肇事，所幸被害人並未受傷，然其所為
    ，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦生危害，且犯後否認犯行，
    毫無悔意，暨其犯罪動機、目的及造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
