【裁判字號】    97,審簡附民,336
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
原      告  億裕通運公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間年度九十七審簡附民字第336 號就本院97年度審簡
字第4310號侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12
月23日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解。茲記
其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  億裕通運公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
    調解委員    林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元，其給付方法為：於
    民國九十八年二月五日前匯入原告華南銀行桂林分行，帳號
    ：000-00-0000000，戶名：億裕通運有限公司。
二、原告願撤回對被告刑事訴訟。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 陳芸珮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
