【裁判字號】    97,審簡,7092
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第7092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國97年12月8日所為之判決
原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號「9 」應更正為「5」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原判決原本及其正本附表編號「5 」，經本院誤載為「
    9 」，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說
    明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
