【裁判字號】    97,簡上,1084
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡
字第1356號中華民國97年9 月17日刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第1148號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決有關乙○○被訴共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之
著作財產權部分撤銷。
第一項撤銷部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係從事電腦伴
    唱機出租業；曾敏嘉則係設於高雄縣旗山鎮○○路25號「日
    盛卡拉OK練歌場」負責人；其2 人均明知 (一)「 雙人枕頭
    」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」、「連杯酒」、
    「等一下呢」； (二)「 春天哪會著呢寒」； (三)「 風飛
    沙」、「月圓思情」、「一條手巾仔」等9 首音樂著作，係
    社團法人台灣音樂著作權人聯合總會（下稱甲○○○○○）
    分別經著作財產權人張錦華、黃建銘及華倫唱片有限公司專
    屬授權而享有上開音樂著作之公開演出權，非經甲○○○○
    ○同意或授權，不得任意公開演出。其2 人竟共同基於以公
    開演出之方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，未經甲○○
    ○○○之同意或授權，由被告乙○○民國96年10月20日起，
    以每月新臺幣 (下同)6,000 元 之代價，擅自將載有前述 9
    首音樂著作之點將家電腦伴唱機組1 台，出租予曾敏嘉並置
    於其所經營之「日盛卡拉OK練歌場」，供不特定人消費點唱
    播放，以此公開演出之方式侵害甲○○○○○對上開音樂著
    作之公開演出權。嗣於96年12月18日晚間7 時45分許，為警
    在上址查獲。另扣得金嗓電腦伴唱機組1 台、遙控器1 只及
    點歌本1 本等物。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、查本件被告即上訴人乙○○不服本院高雄簡易庭97年度審簡
    字第1356號判決，於97年10月6 日提起本件上訴，並於提起
    上訴後之97年10月12日死亡，有被告刑事上訴狀上本院收文
    戳章1 枚及被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，則被
    告既已合法提起上訴，並於本院審理前死亡，揆諸前開說明
    ，本件應諭知不受理之判決，故原審未及審認至此，而對被
    告論罪科刑，尚有未洽，應由本院不經言詞辯論，逕將原判
    決有關被告被訴共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著
    作財產權部分撤銷，另為諭知不受理之判決。另原審關於共
    犯曾敏嘉部分之判決未據上訴，不在本院審理之範圍，附此
    敘明。
四、檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條
    之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定。管轄第二審之地
    方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，
    其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，
    逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14項亦有明文。經查，本件應為不受理之
    諭知，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情
    形，揆諸前揭規定，原審誤用簡易判決程序，自應由本院合
    議庭逕依通常程序審理後，而為第一審之判決，檢察官如不
    服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提
    起上訴，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第 5
    款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
