【裁判字號】    97,審簡,7408
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阮文勝即甲○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30857
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2718號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
阮文勝（即甲○○○○○ ○○○ ○○○○○）攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、阮文勝（即甲○○○○○ ○○○ ○○○○○）係合眾冷凍工業股份有限公
    司（下稱合眾公司）所雇用之越南籍勞工，因其所使用之腳
    踏車日前遭竊致欠缺代步工具，乃意圖為自己不法之所有，
    於民國97年10月28日22時35分許，攜帶其平日工作所使用（
    合眾公司所有），在客觀上足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性之鐵製剪刀1 把，前去高雄市楠梓區R21 捷
    運站3 號出口處，並以前開鐵製剪刀剪斷鏈狀車鎖之方式（
    毀損部分未據告訴），下手希冀竊取謝枝蔚所有、適停放在
    該處之腳踏車1 輛（價值約新臺幣〔下同〕2,000 元），惟
    尚未得手前即為巡邏員警發現制止致不遂。員警嗣一路追躡
    至高雄市○○區○○街與惠心街口將阮文勝予以逮獲，並扣
    得前開鐵製剪刀1 把，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告阮文勝於警詢、偵查中之自白。
  2.證人即被害人謝枝蔚於警詢中之陳述。
  3.贓物認領保管單1紙、現場及扣押物照片共6 張。
  4.扣案鐵製剪刀1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之鐵製
    剪刀既足以剪斷金屬製成之鏈狀車鎖，有前開照片可稽，顯
    見該物質地尖硬且又甚為鋒利，在客觀上足對人之生命、身
    體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被
    告以該鐵製剪刀剪斷鏈狀車鎖之方式，著手於竊盜犯行之實
    行致不遂，所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑。
四、本院審酌被告僅因欠缺代步工具之故即著手行竊他人財物，
    且又攜帶兇器而犯之，所為非僅害及他人財產權益，對於他
    人生命、身體安全亦已構成威脅，誠屬不該。惟念被告犯後
    始終坦承犯行，深具悔意，態度良好，且其尚未有何財物得
    手，犯罪所生之危害尚屬輕微，及被害人謝枝蔚於警詢中亦
    陳明不予提出告訴而不欲追究等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑；並參酌被告之經濟狀況各節，諭知以1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因欠缺代步工具一
    時失慮，偶罹刑典，且犯後知所悔悟，態度良好，及本案所
    生之危害輕微，而被害人謝枝蔚亦不欲追究，俱如前述，經
    此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、扣案鐵製剪刀1 支，雖係被告執犯本案所用之物，惟核非違
    禁物，復係歸屬於合眾公司而非被告所有，業據被告供陳明
    確，爰不為沒收之宣告。
七、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
