【裁判字號】    97,審簡附民,337
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
原    告  丙○○
    被    告  甲○○
              乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第337 號就本院97年度審簡字第
5431 號 妨害婚姻一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
12月23 日 下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  丙○○
    被    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告二人願共同給付原告新台幣（下同）捌拾萬元，其給付
    方式為被告二人願共同於民國九十八年一月十日前給付原告
    伍拾萬元整，餘款參拾萬元於民國九十八年二月起，按月於
    十日前給付壹萬元整至全部清償完畢為止，如一期不給付，
    視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
