【裁判字號】    97,審交易,632
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第29504 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月13日20時許，在
    高雄市小港區所任職之工廠內，飲用啤酒之酒類2 罐後，明
    知其注意力及控制力已因酒精而受嚴重影響，不能安全駕駛
    動力交通工具，猶於同日21時許騎乘車號IGY-080 號重機車
    返家，於21時45分許，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方
    向行駛，原應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克者，不得駕車，且應注意車輛行駛時，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事
    ，行至草衙二路及佛宗路之交岔路口時，因受不勝酒力，疏
    忽未讓騎乘車號H8S- 109號重機車在草衙二路對向車道行駛
    之告訴人乙○○先行，而貿然在路口左轉，以致乙○○閃避
    不及，撞擊被告機車之排氣管，倒地後受有四肢、前胸、臉
    部多處挫擦傷之傷害，乙○○搭載之告訴人丙○○則受有臉
    部、四肢、頸部挫擦傷及輕微腦震盪等傷害。嗣經員警據報
    到場處理，替被告施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度
    值高達每公升0.70毫克（所涉公共危險罪部分，另經本院以
    97年度審交簡字第3835號判決），始悉上情，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○○及丙○○向本院具狀撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
