【裁判字號】    97,審簡,5588
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○○ ○○ ○.
            乙○○○ ○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22104號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、陳美娟共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
陳美莊共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「陳美娟之姊」
    應更正為「陳美娟之妹」；第8 行「使該管承辦戶籍登記之
    公務員將上開假結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管戶
    籍資料等之公文書上」，應更正為「致使該管不知情之承辦
    戶籍登記之公務員將上開假結婚之不實事項登載於職務上所
    掌之戶口名簿之公文書上」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告丙○○、陳美娟及陳美莊行為後，刑法施
    行法業已於民國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並
    均自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項之規定，為
    下列新舊法比較：
(一)本件被告犯罪時就罰金刑下限之規定，依修正前刑法第33條
    第5 款規定，罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，經折算後為
    新臺幣 (下同)30 元。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第
    33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之」，經比較修正前後之罰金刑下限輕重，該罰金刑之最
    低刑度於修法後已有加重，故以95年年7 月1 日修正公布施
    行前之規定較有利於被告。
(二)修正前刑法第28條規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正後規定「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀
    共同正犯及預備共同正犯刪除。新舊法比較結果，以修正後
    之規定，較有利於被告。
(三)綜上，經綜合比較新、舊刑法之適用結果，本件被告係共同
    故意實行犯罪，適用新、舊刑法第28條共犯之規定，均無不
    同；惟因所涉罪名有罰金刑，以修正前罰金刑下限之規定較
    為有利。是本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定，為有利於被告。
三、核被告等3 人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不
    實事項之公文書罪。被告3 人間，就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告丙○○不思以正
    途謀取營生，因貪圖一己私利充當人頭，而被告陳美娟、陳
    美莊為圖使陳美娟得以來台工作謀利，竟共同辦理假結婚，
    使公務上戶籍、身分資料產生錯誤，對於我國戶政機關戶政
    管理之正確性所生之損害非輕，實屬可議，惟念及被告丙○
    ○、陳美娟犯後坦承犯行，態度尚可，及被告陳美莊犯後否
    認犯行，毫無悔意，暨渠等犯罪之手段、目的及動機等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第28條
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
