【裁判字號】    97,審消債更,3201
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3201號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
   （例如生病、非自願性失業等）。
6.請提出汽車車號XB-3366號行照影本。
7.每月扶養翁于婷5700元、翁崑元5700元、翁萬全4000元、翁李
  月足4000元支出證明資料影本及家族系統表。
8.受扶養人翁于婷、翁崑元、翁萬全、翁李月足97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.應分擔扶養翁萬全、翁李月足之義務人及前配偶林千蕙97年國
  稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資
  料影本。
10.受扶養人翁萬全、翁李月足及應分擔扶養翁萬全、翁李月足
   之義務人及前配偶林千蕙最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
   。
11.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用、
   教育費證明資料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
