【裁判字號】    97,交聲,2844
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2844號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局97年11月5 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁
32-ZE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人），於
    民國91年2月27日10時42分許，駕駛車牌號碼ZD-1305號自用
    小客車，行經國道十號西向3 公里2 百公尺處，有「在高速
    公路超速行駛」之違規情節（速限80公里時速135 公里超速
    55公里），爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）6千元。
二、異議人則以未收受照片為由聲明異議。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示。高速
    公路及快速公路交通管制規則第5 條前段定有明文。又汽車
    行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限
    制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速度超過
    規定之最高速限者，處汽車駕駛人3 千元以上6 千元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點。94年12月28日修正前之道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款定有
    明文。另按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路
    交通管理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以
    處罰，係行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果
    之單方行政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主
    管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，基於行政訴訟
    上當事人之法的對等性觀念，行政救濟程序之舉證責任分配
    ，應採民事訴訟上舉證責任分配原則而加以修正後，準用於
    行政救濟程序，行政訴訟法第136 條明文規定準用民事訴訟
    法第277 條舉證責任分配之原則，即明白揭櫫此意旨。故交
    通違規行政爭訟之舉證責任，固非如刑事案件，必須超越任
    何合理懷疑，始可為有罪判決之嚴格程度，然仍應與民事訴
    訟之舉證責任原理相類似，亦即基本上公路主管機關對於人
    民進行處罰，必須先就違規事實之存在，盡其舉證之責任，
    倘不能證明存有違規事實，其處罰即不能認為合法。
四、本件交通違規案件之通知單、送達資料、採證照片均已銷毀
    ，有內政部警政署國道公路警察局第五警察隊97年12月9 日
    公警五交字第0970507616號函在卷可稽，此外亦未見有何其
    他具體而足以認定異議人違規之佐證存在，是依本件相關事
    證，尚無法確認異議人確有在高速公路超速行駛之違規行為
    ，原處分機關對異議人進行裁罰，容有未洽，本件異議為有
    理由，應由本院撤銷原處分，另為諭知異議人不罰，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
