【裁判字號】    97,審簡,3434
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8259、8452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第10行及第14行所載之「印章」均不
    予引用及證據並所犯法條欄一、(一)倒數第7 行「陽信大順字
    第99 0120 號」更正為「陽信大順字第960120號」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：
  (一)被告甲○○部分：被告甲○○辯稱：伊應徵工作時，綽號小
    李之人要求提供二本帳號作為轉薪使用，小李取得各該帳戶
    資料後，尚且當場交付新臺幣（下同）3,000 元給伊，言明
    先借伊事後再從薪資中扣除云云。惟查，應徵工作交付帳戶
    資料之目的，通常雖確為供薪資轉帳之用，惟此一目的僅需
    交付存戶存摺封面之影本，使對方知悉將來應轉帳之帳戶帳
    號即可達成，而無須交付存摺正本，更無須提供提款卡及自
    動櫃員機提款密碼，且若需供薪資轉帳之用，自以提供單一
    帳戶資料即可，被告甲○○尚且提供二份帳戶資料與綽號小
    李之人，是其所辯，顯然已與常情有違，不足採信。
  (二)被告丁○○部分：被告丁○○則辯稱：伊帳戶係遺失，並非
    提供他人使用云云。惟查，一般正常之人如帳戶存摺、印章
    、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領存款或將
    帳戶作為不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，而於原帳戶所有人掛失止付後，詐欺集團即無法
    以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款，自詐欺
    集團之角度審酌，若非確定該帳戶所有人不會去報警或掛失
    止付，以得自由使用該帳戶轉帳、提款犯罪所得，甚難想像
    詐欺集團仍會以該帳戶從事財產犯罪。衡以本件被害人匯入
    款項至被告帳戶後，各筆款項隨即於當日即遭領取，足見該
    詐欺集團於向被害人等詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶
    所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得、竊得或其
    他未經帳戶所有人同意而取得之情形，實無發生之可能。故
    被告辯稱銀行帳戶、存摺及提款卡係遺失云云，亦顯與常情
    不符，實不足採。
三、被告甲○○、丁○○二人將帳戶存摺、金融卡、密碼等物提
    供予不詳姓名之成年詐欺集團成員使用，雖使各該成員所屬
    之詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，分別向被害人乙○○、
    丙○○施以詐術，使被害人均陷於錯誤，而分別匯款至被告
    所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告二人交付帳戶存摺等
    物之所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告甲○○同時交付其於第一商業銀行
    嘉義分行、陽信商業銀行大順分行開設之二帳戶存摺等物，
    僅應認屬事實上之一幫助行為，其以此一提供帳戶資料之幫
    助行為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人乙
    ○○、丙○○均陷於錯誤，匯入款項至被告之上開帳戶中，
    使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。又被告等
    均並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告等雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶資料供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人分別受有重大損失，且
    其犯後仍飾詞狡辯，並無悔意，犯後態度不佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、至被告二人所提供之帳戶存摺、提款卡等物，雖係供詐欺集
    團犯罪所用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員使用，顯已移轉其所有權予該人，且均非違禁物，亦無
    證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同
    之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
    為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照）
    ，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8259號
                                      97年度偵字第8452號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街91號2
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○○街92巷29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丁○○均能預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行
    ，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所
    得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提供之金融
    帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，甲○
    ○將其前妻林麗明所有之第一商業銀行嘉義分行帳號000000
    00000 號帳戶及陽信商業銀行大順分行之帳號000000000000
    號帳戶，於民國96年10月初某日，在位於高雄市○○路之高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院附近戲院前，將上開2 帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物，提供予姓名年籍不詳綽號
    「小李」之人供詐欺集團成員使用；丁○○則將其所有於台
    北富邦商業銀行中壢分行所申請開立之帳號000000000000號
    帳戶，於96年10月18日前某日，在不詳地點，將上開帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物，提供予姓名年籍不詳之人
    供詐欺集團成員使用。嗣取得前開帳戶之詐欺集團成員，即
    意圖為自己不法之所有，於（一）96年10月18日14時許，撥
    打電話予乙○○，對其詐稱其先前向東森購物購買物品，公
    司未收到款項，需再匯款至指定帳戶云云，使乙○○陷於錯
    誤，即依指示於同日23時5分許將新台幣（下同）3萬元匯入
    甲○○提供之上開第一商業銀行帳戶內；又於（二）96年10
    月18日20時43分許，撥打電話予丙○○，對其詐稱其先前向
    東森購物購買物品，公司未收到款項，需依其指示至ATM操
    作云云，使丙○○陷於錯誤，即依指示於（1）96年10月18
    日21時2分許，匯款3萬元至甲○○提供之上開陽信商業銀行
    帳戶內；（2）同日21時36分許，匯款3萬元至丁○○上開銀
    行帳戶內；（3）同日21時40分許，匯款3萬元至丁○○上開
    銀行帳戶；（4）同日21時43分許，匯款2萬元至丁○○上開
    銀行帳戶內；（5）同日22時18分許，匯款3萬元至甲○○提
    供之上開第一商業銀行帳戶內後，旋遭詐欺集團提領一空。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣嘉義地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署及丙○○訴
    由高雄市政府政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認將上揭2 帳戶於上揭時、地交付予年
    籍姓名不詳綽號「小李」之人，惟矢口否認有幫助詐欺之意
    思，辯稱：伊在自由時報徵才廣告欄，應徵工作，對方李先
    生跟伊說要轉帳用，所以要伊將帳戶交給他，伊就將存簿、
    提款卡，且把密碼都改成6 個零後交給他云云。另訊據被告
    丁○○矢口否認將上開帳戶提供予他人使用，辯稱：該帳戶
    之存摺、提款卡原放置於機車置物箱內，於申請當日就被偷
    了云云。惟查：
（一）被告甲○○部分：
      按金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、密碼係一般人均會謹
      慎妥善保管之物，被告甲○○應知流落他人之手可能產生
      風險與危害，且應徵工作一般僅需交付存戶帳簿影本，而
      無須交付存摺，更無須提供提款密碼，足見被告甲○○所
      辯，顯常情有違。再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權
      益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供
      他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所
      聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高
      之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工
      具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被告甲○○所
      辯既與吾人日常生活經驗法則相悖，足證被告甲○○對於
      因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此
      犯罪事實之發生並不違反其本意，被告甲○○自有幫助該
      詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。此外，復經告訴人丙
      ○○及被害人乙○○於警詢中指述綦詳，另有陽信商業銀
      行陽信大順字第990120號函檢附林麗明上開帳戶之開戶基
      本資料影本及交易明細表、第一商業銀行嘉義分行（96）
      一嘉字第258 號函檢附林麗明上開帳戶之開戶基本資料及
      交易明細表、告訴人丙○○提出之中華郵政公司自動櫃員
      機儲戶交易明細表及存摺內頁影本、被害人乙○○提出之
      郵政自動櫃員機交易明細表各1 份在卷足憑，被告甲○○
      犯嫌洵堪認定。
（二）被告丁○○部分：
      惟金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、電話語音轉帳密碼係
      一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流落他人之手可
      能產生風險與危害，且被告丁○○辯稱僅遺失存摺、提款
      卡、印章，而自承並無其他證件遺失云云，且事後竟未加
      以掛失等情，均予常理不合，足見被告所辯，顯常情有違
      。又查告訴人丙○○受騙匯入金錢後，詐騙集團之成員係
      以金融卡方式分別領取金錢，若非被告將帳戶存簿、提款
      卡及提款密碼均提供予他人，外人尚難得知金融卡取款密
      碼。再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非
      與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參
      以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌
      及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳
      戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般
      生活認知所易於體察之常識。被告丁○○所辯，既未能舉
      證以實其說，亦與吾人日常生活經驗法則相悖，足證被告
      丁○○對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認
      識，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告丁○○
      自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。此外，復
      經告訴人丙○○於警詢中證述明確，復有被告丁○○上開
      台北富邦商業銀行中壢分行帳號帳戶開戶基本資料影本及
      交易明細表1 份、告訴人丙○○提出之台北富邦銀行自動
      櫃員機交易明細表3 紙在卷足憑，被告丁○○犯嫌洵堪認
      定。
二、按被告甲○○、丁○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取
    財罪之構成要件以外之行為，核係均犯刑法第339 條第1 項
    詐欺罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  劉  玄  顥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
