【裁判字號】    97,家拍,8
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家拍字第8號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有之高雄縣大樹鄉○○○段0000-0000 地號土
地（地目：建、面積64.51 平方公尺、權利範圍全部）及坐落其
上同段之建物（建號00000-000 號，即門牌號碼高雄縣大樹鄉○
○路4 巷1 弄8 號，權利範圍全部），准予拍賣。
程序費用新臺幣臺仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：被繼承人甲○○為江西省進賢縣人，民
    國94年8 月22日亡故，在臺無合法繼承人；依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，經本院以94年度家催字第326 號公示催告裁定在案。
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條所定之退除役官
    兵死亡無人繼承遺產管理辦法第5 條規定，遺產管理人對亡
    故退除役官兵之遺產，應妥慎管理，經認定其性質不適於管
    理者，則自行變賣或聲請法院准予拍賣後，保管其價金。復
    依民法第1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置
    ，為遺產管理人之職務。再依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第69條規定，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定
    不動產物權，及同條例第67條規定，遺產中有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折為價額。被繼承人
    之大陸地區合法繼承人已依法提出繼承申請，然被繼承人在
    臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，聲
    請人自有責任依法拍賣故員遺留不動產，折為價金納入遺款
    管理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承。為此聲請本院裁
    定准予拍賣被繼承人遺留之高雄縣大樹鄉○○村○○路4 巷
    1 弄8 號不動產等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 亦定有明定
    。
三、經查：
  (一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129條所定之「
    其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可知，變賣
    遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人自得聲請法院許可同
    意變賣被繼承人上開遺產。
  (二)聲請人已就被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，並已期滿之情，業據聲請人敘明在卷，並提出青年日報
    刊登廣告證明單及其新聞紙影本1 份為證，且經本院職權調
    閱94年家催字第326 號民事聲請卷宗查閱無訛。
  (三)如主文第1 項所示之不動產為被繼承人甲○○所有，業經聲
    請人提出土地所有權狀、建築改良物所有權狀、土地登記謄
    本、建物登記謄本等件影本各1 份在卷可稽。
  (四)大陸繼承人宋海女、宋近湖前經向本院聲明繼承被繼承人甲
    ○○在臺灣之遺產，經本院通知准予備查，亦有聲請人提出
    之97年8 月21日雄院高95聲繼敦字第115 號函影本在卷足憑
    。
  (五)綜上，本件聲請人為順利執行遺產管理人之職務，依非訟事
    件法第154 條第5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文第1
    項所示不動產，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
