【裁判字號】    97,消債更,1568
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1568號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於97年10月29日通知其於送達後5 日內預納必要費用
    新臺幣10,000元，該通知已於97年11月3 日送達，且聲請人
    於收受通知後聲請延期繳納，惟屆期迄仍未如數預納，此有
    該通知之送達回證、呈報狀等在卷足稽。揆諸首開說明，自
    得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                       民事第一庭   法  官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
