【裁判字號】    97,審易,1576
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16300
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反藥事法
    案件，經法院判處有期徒刑5 年4 月確定，於民國93年9 月
    2 日執行完畢」更正為「甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣屏東地方法院以85年度訴字第789 號判決，
    判處有期徒刑4 月、8 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，另因違反藥事法案件，經同法院以86年度訴字第202
    號判決，判處有期徒刑5 年4 月確定，又因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經該院以86年度易字第1015號判決，判處有期
    徒刑8 月確定，並經該院以86年度聲字第1044號裁定，就上
    開2 案定應執行刑為有期徒刑5 年10月，入監執行後，於89
    年7 月5 日獲得假釋出監，於93年5 月5 日假釋期滿執行完
    畢」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之螺絲起子，其長度約為16公分，且為金屬材質，業據
    被告於本院審理中陳述明確（見本院97年12月9 日審判筆錄
    ），則該螺絲起子既有相當之長度，且為質地堅硬之金屬材
    質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為逃避交
    通違規取締，竟以前開方式竊取他人車牌，所為實無足取，
    然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品
    之價值非高、先前未曾因竊盜案件而經論罪科刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告持以為本件竊盜犯
    行之螺絲起子1 支，並非其所有，業據其於本院審理中陳述
    明確（見本院97年12月9 日審判筆錄），爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
