【裁判字號】    97,審訴,4848
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4848號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○涉犯偽造文書等案件，經
    台灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新台幣2 萬元，由具
    保人出具現金保證後，將被告予以釋放，而被告甲○○於審
    理中迭經本院依其住所予以傳喚、拘提均未到案，有本院送
    達證書、拘票及拘提無著報告書在卷可按；另具保人屆期猶
    未能帶同被告前來或到庭敘明被告現時之所在地為何等情，
    亦有卷附送達證書1 紙及本院97年11月25日準備程序筆錄可
    佐；又被告現未因案在監所執行或羈押，有臺灣高等法院在
    監在押資料表一份可按，是被告確已逃匿，自應由本院將具
    保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法   官  李淑惠
                                    法   官  莊珮吟
                                    法   官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
