【裁判字號】    97,司聲,985
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第985號
聲  請  人  富友科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第九六二號提存事件聲請人所提存之擔
保金參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債款事件
    ，前依本院96年度裁全字第1743號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣34,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    962 號提存事件提存在案。茲因聲請人就假扣押所提起之本
    案訴訟即清償債務事件，業經本院96年度訴字第1558判決相
    對人敗訴確定，聲請人復於訴訟終結後聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年10月13
    日寄存送達予相對人，於97年10月23日發生送達效力，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出提存書、本院97年
    9 月15日雄院高民行97審聲1245字第42428 號通知、96年度
    裁全字第1743號民事裁定、96年度訴字第1558號民事判決為
    證，嗣經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
