【裁判字號】    97,審簡,5135
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第3 行「於94年6 月1 日」更正為「
    於94年5 月31日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明
    文，該條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊
    法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照。關於罰金刑最低罰金數額，依刑法修正前
    第33條第5 款之規定為銀元1 元以上，且依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新臺幣
    後，罰金刑最低度為新臺幣30元；而刑法第33條第5 款現已
    修正為：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
    是修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較修正前
    提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告將所有申辦之行動電話門號交付予詐騙集團成員使用，不
    僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，實屬不該，且未能坦認全部犯行，犯後態度不佳
    ，並慮及被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準（另關於易科罰金之折算標
    準，被告幫助之正犯行為後刑法第41條第1 項已有修正，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定），以資
    懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減
    刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14591號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路18巷
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間分別因違反槍砲彈藥刀械管制條例及
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月、1 年2 月、7 月
    確定，定應執行刑為1 年10月，於94年6 月1 日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不悔改，甲○○可預見申請行動電話門號交付
    他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工
    具，竟以縱有人以其提供之行動電話門號實施詐欺取財犯行
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，於95年2月26日，在位於高
    雄縣鳳山市五甲地區之遠傳電信通訊行，申辦遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳電信）門號0000000000號行動電話後，
    旋即在高雄縣鳳山市五甲廟附近，將上開行動電話門號交付
    予不詳真實年籍姓名綽號「阿雄」之男子，供其所屬之詐欺
    集團成員使用。嗣該不詳年籍姓名綽號「阿雄」之男子及其
    所屬之詐欺集團成員取得上開行動電話門號後，共同意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，推由詐欺集團
    某位成員利用上開門號0000000000號電話撥打予乙○○，自
    稱聖典科技公司員工，向乙○○佯稱：抽中其公司2獎獎金
    新台幣（下同）120萬元，需先將稅金匯至其指定之帳戶等
    語，致使乙○○因而陷於錯誤，而於95年4月6日上午10時39
    分許，匯款1萬6320元至吳金鑾（另經臺灣臺中地方法院檢
    察署提起公訴）開立之中華郵政股份有限公司烏日郵局帳號
    0000000-0000000號帳戶中，旋即遭提領一空。嗣經乙○○
    發現有異而報警處理，始為警循線查獲。
二、案經台中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認申辦上開遠傳電信門號0000000000
    號行動電話，並將該門號行動電話交付予真實年籍姓名不詳
    綽號「阿雄」之男子使用之事實，惟矢口否認有何犯行，辯
    稱：我當時幫別人辦門號不知道會被詐騙集團使用云云。經
    查：
  (一)上開被害人乙○○確因前述詐騙方式而遭詐騙1 萬6320元之
    事實，業經被害人於警詢時指述明確，並有被害人提供之中
    華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本1 紙、遠傳電信門號
    0000000000號行動電話相關申請資料1 份附卷可稽。足認被
    害人指訴遭犯罪集團以被告甲○○所提供之上開行動電話門
    號詐騙而匯款等情，應屬事實，且上開被告申辦之00000000
    00號行動電話門號已遭不詳之詐欺集團用以詐騙被害人使用
    甚明。
  (二)按電話為個人通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申請之，並無使
    用他人行動電話號碼之必要，此為一般日常生活所熟知之常
    識，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請，反而向不特定人蒐購承租或借
    用他人之電話供己使用，衡情應對於該電話之是否合法使用
    乙節當有合理之懷疑，且可預見該不詳人士因非登記之行動
    電話使用人，若非為詐財目的或詐財目的未果將不會全數繳
    納行動電話通信費用，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，
    對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之
    不法犯罪集團，經常利用他人之電話及他人之存款帳戶，以
    隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，
    並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不
    窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高
    之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一
    般生活認知所應有之認識。被告係身心健全之成年人，並非
    年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗
    ，對於將自己申辦之行動電話門號交予不相識之人，該行動
    電話門號將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應
    有所預見，縱無證據證明被告明知不詳之詐欺集團取得上開
    行動電話門號係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告
    提供之上開行動電話門號供詐欺取財之用，並藉以規避查緝
    ，顯有預見之可能，且不違反被告之本意，是被告自有幫助
    該詐欺集團詐欺取財之未必故意。
二、按刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐
    術，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件
    行為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉
    帳匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，且被害人雖確實
    轉帳而遭詐騙，業如前述，然無證據證明匯入之款項為被告
    所提領或被告與前揭詐欺集團有何犯意聯絡或行為分擔，是
    本件僅能證明被告提供行動電話門號供他人使用，其單純提
    供行動電話門號之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯
    罪事實，依前揭說明，屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    而為幫助詐欺取財行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                          檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
