【裁判字號】    97,審救,121
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第121號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  行政院
法定代理人  戊○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
上列當事人間國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間國家賠償事件，因聲請人
    所有之土地、房屋業遭相對人違法徵收，聲請人丁○○、丙
    ○○為求勝訴之故而長期無法工作，聲請人乙○○自幼罹患
    小兒麻痺症，且因年邁體衰無人願意僱用，故聲請人並無收
    入，又已耗盡僅剩財產，實無能力支付訴訟費用，爰依法聲
    請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人主張其無資力等情，業據其提出財政部高雄市
    國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
    綜合所得稅核定通知書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單等為證
    ，並經本院依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請人丁○
    ○、丙○○於96年度均無任何收入，渠等名下雖有土地2 筆
    ，惟財產總值分別僅新臺幣（下同）178,500 元，且屬既成
    巷道，變賣機會甚微，又聲請人乙○○為身心障礙者，年約
    50歲，於96年度無任何收入，其名下雖有土地及房屋各1 筆
    ，惟財產總值不高，且係供自住之用，則聲請人稱其並無資
    力可繳納本件裁判費233,936 元，應可採信。又聲請人以相
    對人違法徵收為由，提起國家賠償之訴，由形式審查非顯無
    勝訴之望，亦據本院依職權調取97年度補字第1428號卷宗查
    核屬實，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法
    第107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
