【裁判字號】    97,軍上,20
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度軍上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11月
18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄「因公共危險案件」，更正為「因違反毒品危害防
制條例案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件係上訴人即被告不服原審就其違反毒品危害防制條例所
    為判決，而提起上訴之案件，有卷證可稽。原判決案由欄誤
    植為「因公共危險案件」，顯係誤寫，爰依上開規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
