【裁判字號】    97,聲減,513
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第513號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯竊盜罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    周賢銳
                                      法  官    施柏宏
                                      法  官    黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官    施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
