【裁判字號】    97,訴易,21
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度訴易字第21號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之1
                      現於臺灣高雄第二監獄
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來
，本院於民國97年12月9 日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟元，及自民國九十七年九月二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國（下同）95年4 月16日連線雅虎奇摩拍
    賣網站，因見被告所刊登帳號「mygem1974 」，代為訂購新
    光三越禮券（另有SOGO、遠百、各家百貨業者禮券），依金
    額總數86折起之訊息，其拍賣編號為c00000000 ，伊乃主動
    撥打被告所留「0000000000」號之行動電話與其聯絡，兩造
    約定伊以88折之折扣購買面額新台幣（以下同）10萬元之SO
    GO禮券，是伊共需支付8 萬8,000 元。嗣兩造約定於同年4
    月20日17時，在中壢市SOGO百貨公司前見面交易，惟因被告
    表示伊需先行支付8 萬8,000 元現金，俾與他人集資購買禮
    券，被告並拿出偽造之「黃良利」身分證及駕照取信於伊，
    伊因而不疑有他，遂將該8 萬8,000 元現金交給被告，直到
    同年4 月27日因被告未於約定時間將10萬元之SOGO禮券交付
    予伊，經伊多次撥打被告所留之上開行動電話均無人接聽，
    始知受騙，案經警循線查獲，由台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經原法院96年度易緝字第186 號、及本院97
    年度上易字第364 號刑事判決分別判處被告連續詐欺取財罪
    刑確定在案。伊因被告之上開詐欺行為，致受有8 萬8,000
    元之損害，爰依侵權行為之法律關係，請求被告如數賠償等
    情。其訴之聲明求為判決：(一)被告應給付原告新台幣8 萬8,
    000 元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起，至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被告
    負擔。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：伊確有對原告為上開詐欺取財之行為，對刑事判
    決無意見，且對於原告所受之損失亦願意賠償等語。
四、查原告主張前開被告於雅虎奇摩拍賣網站以「mygem1974 」
    帳號，刊登有SOGO禮券可代購，折扣自86折起之訊息。兩造
    經以電話聯絡，約定原告以88折之折扣購買面額10萬元之SO
    GO禮券，嗣原告於同年4 月20日，將8 萬8,000 元之現金面
    交被告，惟被告始終未將10萬元之SOGO禮券交予原告。而被
    告上開詐欺行為應負刑事責任部分，業經刑事判決罪刑確定
    之事實，有前開刑事判決等附卷可稽，並經被告自認屬實，
    復經本院函調本院97年度上易字第364 號、原法院96年度易
    緝字第186 號刑事案卷，及台灣高雄地方法院檢察署95年度
    偵字第19001 號偵查卷與所附警卷核明屬實，且經影印該刑
    案卷附卷足稽，足認原告前開主張為實在，被告確有故意侵
    害原告之侵權行為甚明；而原告因被告之故意侵權行為致受
    有損害，其所受損害與被告之詐欺侵權行為間，核有相當因
    果關係，被告自應負侵權行為之賠償責任。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。查被告前開以詐術之
    侵權行為而故意侵害原告之財產權，自應對於原告所受之損
    害負賠償責任。從而原告依侵權行為之法律關係，請求被告
    賠償8 萬8,000 元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達
    翌日即97年9 月2 日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。又本件判決後不得上
    訴，原告聲請宣告假執行，核無必要，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463 條
    、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
