【裁判字號】    97,聲,1779
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1779號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重傷害等三罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒年拾月，併科罰金新台幣肆萬伍仟元。罰金如易服勞役以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因重傷害等3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
