【裁判字號】    97,聲,1798
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1798號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，
併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所列之違反毒品危害防制條例等七
    罪，皆係在上開刑法修正前所犯，經最高法院、本院及臺灣
    高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第42條
    第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
