【裁判字號】    97,小,12
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                97年度小字第12號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉維杰
            陳勁宇
            江宜修
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟零參拾貳元，及自民國九十三年
十二月二十五日起至民國九十四年一月二十八日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息；另自民國九十四年一月二十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳萬柒仟零參拾貳元為原告
預擔保後得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國93年5 月12日與萬泰商業銀行
    （下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEOR
    GE&MARY 現金卡為工具循環使用。（二）按被告與原告簽訂
    之小額循環信用貸款契約第11條約定，債務人未依約繳納本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。被告自94年1 月
    29日起，未依約給付本息，尚積欠原告本金27,032元，及上
    開本金，依下列利率、期間計算之利息：1.自93年12月25日
    起至94年1 月28日止，按年息18.25%計算之利息；2.自94年
    1 月29日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。（三）萬
    泰商銀對被告之不良債權，業讓與原告。爰依契約之法律關
    係，請求被告給付借款等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約1 份、
    交易記錄一覽表1 份、債權讓與證明書1 份、萬泰商銀債權
    讓與公告1 份為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自堪信為
    真實。
五、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、按法院適用小額訴訟程序，為被告敗訴之判決時，應依職權
    宣告假執行；又按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔
    保，或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第436
    條之20及第392 條第2 項分別定有明文。本件本院適用小額
    訴訟程序，為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行，並依
    職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並表明
上訴理由（上訴理由應表明一、原判決所違背之法令及具體內容
。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。），如
於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提
上訴理由書（須附繕本），如未於上訴後20日內補提合法上訴理
由書，法院得逕以裁定駁回上訴。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
