【裁判字號】    97,訴,814
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
選任辯護人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告丁○、甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審的案件，依刑
    事訴訟法第455 條之2 第1 項規定，得於當事人雙方合意且
    被告認罪的情況下，由檢察官聲請法院改依協商程序而為判
    決。
二、按協商程序不適用刑事訴訟法第284 條之1 ：第一審應行合
    議審理之規定，同法第455 條之11有明文規定。本件兩造既
    於準備程序表示有意於審判外進行協商，依照上開規定，即
    無須再行合議審理，故改由受命法官獨任行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
