【裁判字號】    97,苗簡,1090
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1090號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、生活
    狀況、智識程度，併參酌被告等於到案後坦認犯行，且已將
    竊得之物主動歸還被害人，被害人亦表示願原諒被告等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併均予諭知易科罰金之折算
    標準，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5060號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、贓物案件，
    經有期徒刑以上之刑確定後，於民國91年9月30日入監服刑
    後，於94年6月8日因縮短刑期假釋出監，甫於同年11月26日
    因假釋期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年9月4日下午7
    時50分許，與丙○○共同基於不法所有之意圖，由丙○○駕
    駛車牌號碼6H-6793號自小客車至苗栗縣造橋鄉○○村○○
    路103號之「連泰紙廠」內（當時紙廠廠房大門未關），由
    甲○○坐在該車之副駕駛座上把風，丙○○下車竊取電線1
    批（重約100公斤）後，2人共同將電線搬運至車上，開車逃
    離該處。嗣因紙廠員工LIPO CHAIWUT發現遭竊，告知紙廠負
    責人乙○○報警處理，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、丙○○坦承上情不諱，核與被害人乙○○
    、證人LIPO CHAIWUT於警詢中之證述情節相符，並有贓物認
    領保管單1份及照片6張等在卷可稽。是本件事證明確，被告
    等犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告間就前開犯罪，有犯意聯絡及行為分擔，係為共
    同正犯。又被告甲○○有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。末請審酌被告
    於到案後坦認犯行，且已將竊得之物主動歸還被害人，被害
    人亦表示願原諒被告等情，予以從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
