【裁判字號】    97,苗小,813
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決    97年度苗小字第813號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟柒佰捌拾元，及其中柒萬參仟伍
佰貳拾玖元自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，按年息
百分之十九點九九計算之利息，及自九十七年八月二十二日起三
個月（含）內每月以新臺幣玖佰元計收之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                                書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
