【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：吳盧.
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：96年度偵字第4880號），本院
於中華民國97年12月23日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩
    刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名：吳盧雪）係苗栗縣苑裡鎮苑南土風舞班老師
    ，而甲○○係苑裡鎮泰田土風舞班班長，於民國94年8 月間
    ，陳素雲（另因偽證案件經判決確定）以撥打電話方式聯絡
    乙○○，而乙○○自己即再通知甲○○前往苑裡鎮舊社里10
    鄰111 之2 號天林茶莊領取罐裝高山茶（每罐半斤，市價為
    新臺幣250 元，乙○○領取20罐，甲○○領取21罐），並經
    陳素雲囑渠等分送所屬班員，且分送時須表明為鄭文炳（另
    因賄選案件經判決無罪確定）所贈送。詎乙○○、甲○○明
    知上開事實，竟分別基於偽證之故意，乙○○於95年9 月7
    日，甲○○於95年10月24日，均在臺灣高等法院台中分院審
    理95年度選上字第1505號鄭文炳等違反公職人員選舉罷免法
    案件中，以證人身分出席審判程序時，於供前具結後，對於
    該案情有重要關係之拿取上開茶葉時陳素雲有無告知是鄭文
    炳贈送等事項，乙○○虛偽證稱：「（問：茶葉是你去買的
    ？還是陳素雲叫你去拿的？）陳素雲沒有叫我去拿，... 這
    次我去要跟他買的，還沒付錢... 」、「（問：你去拿的時
    候，陳素雲有無跟你說這個是鄭文炳要送的？）我去拿的時
    候，他叫我買多一點，他再看看有無民意代表要付錢，沒有
    說是鄭文炳要送的」等語；甲○○則虛偽證稱：「（問：你
    領茶葉吳盧雪有無告訴你茶葉是誰送的？）... 她說這個茶
    葉是她送的」等語，足以影響於裁判之結果。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
