【裁判字號】    97,苗簡,535
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第535號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃英傑律師
複代理人    子○○
被      告  甲○○○
                      巷14弄.
            丁○○○
                      號3樓
            庚○○
            辛○○
                      4樓
            壬○○
            癸○○    原住同上.
            戊○○
            己○○
                      6號
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院於民國97年12月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就其被繼承人劉炳榮於原告所共有坐落苗栗縣苑裡鎮○○
段社苓小段二七四之二地號土地，所設定民國三十九年苑裡字第
○○○○七二號收件、存續期間無限期、設定權利範圍壹部肆玖
坪捌柒捌、權利範圍全部之地上權登記，於辦理繼承登記後，予
以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告8 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：苗栗縣苑裡鎮○○段社苓小段274 之2 地號
    土地（下稱系爭土地）為原告2 人所共有，系爭土地上設定
    有劉炳榮為權利人、以建築房屋為目的、存續期間無限期、
    設定權利範圍壹部肆玖坪捌柒捌之地上權登記，經查證劉炳
    榮已經過世，繼承人為被告8 人，然渠等均尚未為地上權之
    繼承登記。系爭土地上劉炳榮所興建之建築物現已不存在，
    本件所設定之地上權既以建築房屋為目的，而地上權人所建
    築之房屋亦已不存在，可認設定地上權之目的已經完成，原
    告自得終止該地上權，爰以民國97年9 月10日起訴狀對被告
    8 人為終止地上權之意思表示，並請求被告8 人於辦理地上
    權之繼承登記後，將該地上權登記予以塗銷。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張：系爭土地為原告2 人所共有，系爭土地上設定有
    劉炳榮為權利人、以建築房屋為目的、存續期間無限期、設
    定權利範圍壹部肆玖坪捌柒捌之地上權登記，又劉炳榮已經
    過世，繼承人為被告8 人，渠等均尚未為地上權之繼承登記
    等情，業據提出土地登記簿、土地登記謄本、地籍圖、繼承
    系統表、戶籍登記簿、戶籍謄本等件為證（見卷第8 至24、
    29至43頁），又系爭土地上劉炳榮所興建之建築物現已不存
    在乙節，亦經本院至現場勘驗明確，有勘驗筆錄、現場圖、
    現場照片在卷可考（見卷第108 至112 頁），而被告8 人經
    合法通知，均未以書狀或於言詞辯論期日到庭爭執，堪信為
    真實。
五、按稱地上權者，謂以在他人土地上有建築物，或其他工作物
    ，或竹木為目的而使用其土地之權，民法第832 條規定明確
    。我國民法物權編對於未定存續期間之地上權，當事人得否
    終止乙節並未定有明文，惟按地上權未定存續期限者，正足
    以表示當事人不願受期限拘束之意，本諸未定存續期限之法
    律關係，當事人應得隨時終止之原則，原則上土地所有人與
    地上權人應得隨時終止之，但有支付地租之地上權，地上權
    人之終止，應受民法第835 條規定之限制，至土地所有人之
    終止權，則應受地上權使用目的之限制（謝在全，民法物權
    論上冊，第438 頁參照）。系爭土地上劉炳榮所興建之建築
    物現已滅失而不存在，再徵諸本件地上權之設定係以建築房
    屋為目的，可認該地上權之使用目的已經消滅，依前說明，
    原告2 人自有終止地上權之權。是以，原告2 人以97年9 月
    10日起訴狀之送達對被告8 人為終止地上權之意思表示，且
    被告8 人均分別收受送達無誤，有送達證書附卷可按（見卷
    第51至58、70、76頁），上開地上權業已終止而歸於消滅，
    堪予認定。
六、再按地上權消滅後，無論其消滅之原因為何，地上權人均負
    有塗銷地上權登記與返還土地之義務，此法理所當然，民法
    就此雖未有明文，仍應為肯定之解釋，（謝在全，民法物權
    論上冊第453 頁參照），又地上權之塗銷，性質上乃不動產
    物權之處分行為，於繼承人因繼承取得地上權之情形，依民
    法第759 條規定，非經辦理繼承登記，無從為地上權之塗銷
    登記。系爭土地之地上權既已消滅，依上說明，原告訴請被
    告8 人應就其被繼承人劉炳榮於原告2 人所共有之系爭土地
    ，所設定39年苑裡字第000072號收件、存續期間無限期、設
    定權利範圍壹部肆玖坪捌柒捌、權利範圍全部之地上權登記
    ，於辦理繼承登記後，予以塗銷，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
