【裁判字號】    97,苗簡,692
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第692號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  李宏
                        65巷.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬柒仟玖佰肆拾貳元，及其中
新臺幣貳拾參萬貳仟參佰柒拾柒元，自民國九十七年三月五日起
至清償日止，按年息百分之六點八一六計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；同一訴訟，數法院有管轄權
    者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第20條及第22
    條分別定有明文。本件被告李宏之住所雖非位於本院之轄
    區內，然被告乙○○之住所位於本院之轄區，是原告向本院
    提起本件訴訟，揆諸前揭規定，本院自有管轄權，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告李宏於民國91年間邀被告乙○○為連帶保
    證人，與原告訂立就學貸款契約，借款額度為新臺幣（下同
    ）780,000 元，被告李宏共計動用232,377 元。兩造約定
    本金自學業完成或服完兵役後滿1 年之日即96年7 月1 日起
    ，每個月為1 期，依年金法按月平均攤還本息，利率按中華
    郵政股份有限公司1 年期定期儲蓄存款機動利率減百分之
    0.1 加計加碼年率百分之1.5 計算。倘債務人未依約償還本
    息時，債務即視為全部到期，利息改按原告轉為催收款項之
    日之基本放款利率加年息百分之0.5 即年息百分之6.816 （
    97年3 月5 日轉催收日基本放款利率為百分之6.316） 計算
    ，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎
    被告李宏自96年8 月1 日起即未依約清償，依約喪失期限
    利益，迄今尚欠本金232,377 元、利息及違約金未清償。被
    告乙○○為被告李宏之連帶保證人，爰依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之放款借據
    （就學貸款專用）、就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查
    詢單、基本放款利率表等件為證（見本院卷第8 至19頁）。
    被告經合法通知，未於言詞辦論期日到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，自堪信原告之主
    張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最
    高法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人
    ，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，
    應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
