【裁判字號】    97,家他,97
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第97號
相  對  人
即  原  告  丙○
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零伍拾貳元
。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰柒拾玖
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國95年8 月
    9 日以95年度家救字第54號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以95年度家
    訴字第80號判決訴訟費用由被告負擔5 分之3 ，餘由原告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職權
    調取上開案卷審查後，查本件相對人即原告請求之訴訟標的
    價額為新臺幣（下同）2,687,905 元，應徵收第一審裁判費
    27,631元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔5 分之3 ，
    即為16,579元，餘由相對人即原告負擔即為11,052元，爰依
    職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
