【裁判字號】    97,簡,7876
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第22065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、查被告與告訴人甲○○係夫妻關係，有告訴人之臺灣地區長
    期居留證及多次出入境證附卷可考，故核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，而因係對家庭成員實施身體上不
    法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷
    害罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其遇事不思理性處理，僅因細故與
    告訴人起爭執，即徒手拍打及掐傷告訴人，所幸告訴人傷勢
    尚微；兼衡酌被告犯後坦認犯行，惟迄未能與告訴人達成和
    解以取得諒解，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
