【裁判字號】    97,聲,5644
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第三一三
０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑（惟附表編號一、二之犯罪日期
    應分別更正為「九十七年五月二十七日」、「九十七年四月
    三十日」、另編號一之最後事實審判決案號應更正為「九十
    七年度訴字第三九七八號」），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，
    且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
