【裁判字號】    97,交聲,2898
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2898號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於97年10月30日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22－A00YC4009號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條定有明文。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道
    路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條
    所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之
    違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第
    2廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○住所地係在臺北市○○
    路78巷20弄5 號，且本件受舉發違反道路交通管理事件之發
    生地在臺北市○○○路與市○○道路口一節，除有異議人個
    人基本資料查詢結果表、臺北市交通事件裁決所違反道路交
    通管理事件裁決書各1 張在卷可參外，並業據異議人到庭陳
    述明確，則揆諸上開說明，本院就本案並無管轄權，爰依法
    諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                               交通法庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
