【裁判字號】    97,易,3444
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23607
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事
人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度簡字第5449號判處有期徒刑3 月確定，嗣於96
    年7 月8 日縮刑期滿執行完畢（接續執行拘役）。詎仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月16日上午5 時
    許，在臺北縣永和市○○路16號「統一超商」內，竊取乙○
    ○所有置於倉庫內之SONY ERICSSON 廠牌、W550I 型號行動
    電話1 支（序號000000000000000 ，價值約新臺幣2, 000元
    ），得手後逃離現場。嗣甲○○於97年7 月6 日凌晨0 時許
    ，再度前往上址超商，為案外人董冠軍發現，並報警處理，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本案改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、董冠軍於警詢時證述之情節相符，並有監視
    錄影翻拍相片8 張附卷可稽。足徵被告任意性之自白與事實
    相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    簡字第5449號判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年7 月8 日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取
    財物，竟竊取他人財物，對被害人財產安全、社會治安影響
    非輕，並斟酌其竊得財物價值、犯罪後坦承犯行之態度，及
    其犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。並審酌本案犯罪情節，及被告係國中肄
    業，無業，家境勉持等情狀（警詢筆錄受詢問人欄參照），
    諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
