【裁判字號】    97,聲,3020
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3020號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
法定代理人  丙○○
            丁○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。次按擔保提存之提存人，其假扣押、假處
    分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程
    序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第16條第1項第3款定有明文，最高法院88年度台抗字
    第408號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第5380號民事裁定，為擔保假扣
    押，經本院以91年度存字第2819號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業已
    判決確定在案，為此提出本院91年度裁全字第5380號民事裁
    定、91年度存字第2819號提存書、94年度重訴更字第2 號民
    事判決、臺灣高等法院95年度重上字第66號民事判決、最高
    法院96年度台上字第2082號民事裁定、中華郵政股份有限公
    司板橋郵局民國95年3月3日板營字第0950200547號函、民事
    聲請追加執行標的狀影本各1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人於91年7月3日具狀向本院聲請假扣押（91年度
    裁全字第5380號假扣押事件），其聲請意旨為相對人及訴外
    人蘇佑德等人因侵權行為應負損害賠償責任，聲請人乃就渠
    等財產於新臺幣（下同）10,000,000元範圍內予以假扣押等
    情，經本院調取91年度裁全第5380號假扣押卷宗核閱屬實。
    而聲請人業向本院對相對人及訴外人蘇佑德等人提起侵權行
    為損害賠償之訴，經本院94年度重訴更字第2 號民事判決、
    臺灣高等法院95年度重上字第66號民事判決、最高法院96年
    度台上字第2082號民事裁定判決，相對人及訴外人蘇佑德等
    人應連帶給付聲請人17,622,877元，及自92年4 月26日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，並已於96年9 月13日確定
    在案，亦據本院調閱該訴訟案卷查明無訛，依最高法院88年
    度台抗字第408 號裁判意旨所揭，本件聲請人假扣押所保全
    之請求，其本案訴訟顯已獲全部勝訴確定，依首揭說明，聲
    請人即可逕向本院提存所返還提存物，毋庸再行聲請本院裁
    定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
