【裁判字號】    97,訴,3605
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3605號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5731號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院九十年
    度毒聲字第一０五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年九月十九日期滿執行完畢出所，同案件並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第七八０號提起
    公訴，經本院以九十年度訴字第六七一號判決判處有期徒刑
    十月確定，並於九十二年六月三十日縮刑期滿執行完畢。復
    於九十三年、九十四年間，再因施用毒品案件，分別經臺灣
    高等法院以九十三年度上訴字第二五四一號判決判處有期徒
    刑一年二月確定；及本院以九十四年度訴字第二七一七號判
    決判處有期徒刑十月確定，上開二罪刑接續執行，於九十六
    年四月四日縮短期滿假釋出監，並付保護管束，並於九十六
    年五月二十五日縮刑期滿未撤銷假釋視為執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例所
    明定之第一級、第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十七
    年六月三日九時許，在臺北縣樹林市○○路一四六之五號一
    樓住處，先後分別非法施用第二級毒品安非他命及第一級毒
    品海洛因。嗣於同年月四日十五時許，為警在上址查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣
      政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各一份；
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因、安非他命之低度行為，應分別為其施用
    海洛因及安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項，各加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                 書記官  黃頌棻
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
