【裁判字號】    97,訴,4778
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8196號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗餘毛重零點貳伍參公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗餘毛重零點貳伍參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，經判處有期徒刑5 年6
    月確定，於民國84年6 月6 日因縮短刑期假釋出監，又因重
    傷及麻醉藥品管理條例案件，分經判處有期徒刑3 年4 月與
    6 月確定，經定執行刑3 年8 月後，與前開假釋經撤銷之罪
    刑部分接續執行，於90年7 月12日再因縮短刑期假釋出監，
    其後假釋復經撤銷執行殘刑，於95年12月18日縮刑期滿執行
    完畢。甲○○另因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於96年10月1 日釋放出所。詎
    猶不知悔改，再於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分於97年9 月25日某時，在臺北縣五股鄉○○路○ 段
    128 號貝多芬汽車旅館內，先後以將海洛因捲入香菸內點燃
    吸食，及將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式
    ，分別施用海洛因與甲基安非他命各一次。嗣余同日17時許
    為警在上址查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘毛重0.253 公克
    ），經採集其尿液送驗，結果呈現海洛因代謝物可待因、嗎
    啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中與審理時坦承不諱，
    復扣案毒品1 包可為佐證，該查獲之毒品經鑑定確認係海洛
    因無誤，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
    紙存卷可查，且被告為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，
    結果確呈海洛因代謝物可待因、嗎啡類，及安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告附卷可憑，足證被告自白確與事實相符，堪以採
    信。查被告前曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於
    96年10月1 日方經釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可為對照，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確，其
    犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告施用海洛因及甲基安非他命之行為，
    分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    持有甲基安非他命，及施用前後持有海洛因，其持有海洛因
    及甲基安非他命之低度行為應各為施用海洛因及甲基安非他
    命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開兩罪，犯
    意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有上述之前案紀錄表可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量
    其均僅施用一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。扣案之海洛因1 包（驗餘毛重0.253 公克），係
    查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
