【裁判字號】    97,聲,5678
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3140號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。倘受刑人僅有單一行為，應
    僅成立一罪，而非數罪，縱同一事實先後經數判決有罪確定
    ，仍不改其一罪本質，而難據以定應執行刑。經詳細檢視聲
    請人聲請定應執行刑之2 件判決（即本院97年度訴字第4162
    號、97年度訴字第4060號），發現該2 判決之犯罪事實相同
    且單一（不僅查獲時間、地點及扣案物品相同，連施用第一
    、二級毒品之時間、地點、方式亦均相同），似有重複審判
    之嫌。是聲請人聲請定應執行刑，因不符「數罪」之要件，
    所請要難准許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
