【裁判字號】    97,家聲,464
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第464號
聲  請  人  甲○○
                      聯絡地址.
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出(1)相對人
    乙○○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據
    （如除戶戶籍謄本）。(2)乙○○○之直系血親尊親屬、三親
    等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之【親屬系統表】
    （含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄本（如已死亡者，
    亦應檢附除戶戶籍謄本）。(3)聲請指定為乙○○○親屬會議
    成員候選人五人之最近戶籍謄本，及願意擔任親屬會議成員
    之同意書。（★倘甲○○為乙○○○監護人之人選，即不得
    兼任親屬會議成員）等文件，經本院於民國97年12月1 日裁
    定，命聲請人應於本裁定送達後10日內補正，此裁定業於97
    年12月3 日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三、茲聲請人迄均未依期補正，揆諸首揭規定，其聲請應予駁回
    。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
