【裁判字號】    97,交聲,1322
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1322號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年5 月21日以北監自裁
字裁40-CG0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府北縣
警交字第CG0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式但可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條
    後段亦有規定。換言之，交通案件僅受處分人得就原處分機
    關之裁決聲明異議，此為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
    查。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第
    五條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程
    序，依行政程序法之規定；而按當事人或代理人經指定送達
    代收人，向行政機關陳明者，應向該代收人為送達，行政程
    序法第八十三條第一項亦有明文。
二、經查：本件裁決書所載之受處分人乃甲○○，依道路交通管
    理處罰條例第八十九條準用刑事訴訟法第五十三條之規定，
    自應以甲○○為異議人，並由甲○○簽名或蓋章，其聲明異
    議始合於法律上之程式。然觀諸本件聲明異議狀上雖載有甲
    ○○之姓名，然具狀人欄卻僅有「乙○○」之署名及印文，
    經本院於九十七年十一月二十一日裁定命異議人於收受裁定
    後五日內補正甲○○本人之簽名，該裁定業於九十七年十二
    月二日寄存送達於異議人之住、居所，並於同年月五日由送
    達代收人乙○○前往寄存該裁定之臺北縣政府警察局新莊分
    局丹鳳派出所領回之事實，有本院送達證書二份、電話紀錄
    查詢表及寄存送達郵件領件清冊影本各一紙在卷可稽。惟甲
    ○○迄今仍未補正其簽名或蓋章，依前開之說明，其異議不
    合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
