【裁判字號】    97,簡,10521
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27030 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄上
偽造之「甲○○」署押（簽名）共計貳枚（含移送聯及存根聯各
壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院83年台上字第
    6631號判例意旨）。核被告所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為係偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其為規避警方查緝，竟有上開之
    犯行，其行為對被害人及道路交通管理機關處理交通違規事
    件之正確性均有所危害，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單「收受
    通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署押（簽名）共計二
    枚（含移送聯及存根聯各壹枚，其中存根聯雖未扣案，但亦
    無證據證明其業已滅失），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
