【裁判字號】    97,聲,5618
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
一０三六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹袋（驗餘淨重
零點零零壹貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第五九
    七０號為不起訴之處分確定在案。惟扣案之透明結晶一袋（
    驗餘淨重零點００一二公克），經檢驗後含甲基安非他命成
    分，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案透明結晶一袋（驗餘淨重為零點００一二公克）
    ，經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年八月四日出具之航藥鑑
    字第０九七三八七八號毒品鑑定書一紙在卷可稽（見臺灣板
    橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第五九七０號卷第三十
    頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
