【裁判字號】    97,易,2233
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因妨害公務等案件，不服本院中華民國97年10月8 日
第一審判決，而提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內（即97年11月24日以前）補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後
五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
