【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行香港上海匯豐銀行（下稱匯
    豐銀行）達成分期還款協議，同意自95年5 月起，分108 期
    ，利率6%，每月償還新臺幣（下同）35,054元。惟因聲請人
    新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽）之工作於97年
    1 月停止，以致協商金額無法正常繳付。此係不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、陽信商業銀行存摺
    封面及內頁影本（即聲請人依協商還款紀錄）、薪資證明2
    紙、離職證明書1 紙、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財
    政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、96年度綜合所得稅電子結算申報繳稅系統試算表等為證。
    本件聲請人之95、96年度收入總額分別為206,738 元、502,
    066 元，依協商結果每月應繳利率及金額即高達6%、35,054
    元，而聲請人任職於新光人壽期間每月所領薪資，業據該公
    司檢附聲請人在職期間之薪資表向本院陳報明確，則聲請人
    主張其於97年1 月因收入短少，以致協商款項實有繳付困難
    之處，97年2 月10日起之協商款項無法按時繳付，遂為債權
    銀行認定毀諾之實，有不可歸責之事由，即非無據，堪信屬
    實。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，是本件更生聲請，應屬有據，並依首開規定命司法事務官
    進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月23日下午4 時公告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
