【裁判字號】    97,訴,1791
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1791號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間因97年度訴
字第1791號撤銷買賣行為等事件，上訴人提起上訴到院。查本件
上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰柒拾
壹萬肆仟捌佰元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬壹仟伍佰玖拾貳
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
