【裁判字號】    97,簡,10429
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2662、2663、2664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充如下：被告雖辯稱其將前揭
    彰化銀行帳戶之密碼寫在存摺上，而與臺灣中小企業銀行帳
    戶之提款卡、存摺於搬家或找工作時遺失云云，惟查，金融
    帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均
    知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，
    而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人
    盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識正常之
    成年人，當無諉為不知之可能，則其前開所辯將彰化銀行之
    密碼寫在存摺上云云，已與常情有違。況被告於民國97年10
    月10日偵訊時辯稱該等帳戶均係在3 個月前遺失，惟本件被
    害人楊智鴻等人受騙而匯款至被告帳戶之時間則分布在97年
    3 月28日至31日間，且該等款項均在匯款當日即遭人提領一
    空，該2 帳戶並旋在同年4 月1 日遭通報為警示帳戶結清，
    與被告所辯遺失之時點顯然不符，益徵其上開所辯，均係臨
    訟編纂之詞，不足為採。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，而未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人楊智鴻、
    尤詩涵、乙○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等
    之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想
    像競合犯，僅論以一罪，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰
    依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設
    詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為新臺幣
    11萬4473元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
