【裁判字號】    97,簡,9827
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26752 號），暨移送併辦（97年度偵字第30574 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、金融卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人黃繞
    琪、丙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一個
    交付帳戶行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    之規定，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之素行（
    參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資
    料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目
    的、手段，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至移送併辦部分（
    即上揭詐騙被害人丙○○之行為），與本件經檢察官聲請簡
    易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上
    敘，本院自得併予審究，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26752號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○街31之1號
                        居桃園縣龜山鄉○○○街107號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之犯意，於民國97年7月10日下午5、6時許，
    在臺北縣板橋市遠東百貨前，將其所有之中華郵政股份有限
    公司中和郵局帳號00000000000000號存款帳戶之存摺、提款
    卡及密碼提供予某不詳真實姓名年籍不詳自稱「小陳」之成
    年人使用，嗣該「小陳」所屬之詐騙集團取得乙○○前開中
    和郵局存摺、提款卡及密碼後，即基於詐欺犯意，在雅虎奇
    摩拍賣網站上以「alice-wing」帳號刊登販賣液晶電視之訊
    息，供不特定人競標購買，致甲○○陷於錯誤而下標購買，
    並依指示於97年7月12日20時13分許，以ATM自動櫃員機轉帳
    方式匯款新臺幣5,000元至乙○○上開中和郵局帳戶內，嗣
    因甲○○遲未收到標得之物品，方知受騙，始報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地，將前開帳戶交付予
    上述真實姓名年籍不詳自稱「小陳」之成年人之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙找工作時，對
    方要求要提供郵局的存摺、提款卡及密碼以確認是否為警方
    人員云云。經查，（一）上開事實，除被告否認有犯罪故意
    外，餘均坦承屬實，且被害人甲○○於警詢中就前揭遭自稱
    雅虎拍賣網站賣加所屬詐騙集團詐騙等情節已指述甚詳，並
    有被告於中華郵政股份有限公司中和郵局之開戶基本資料、
    客戶歷史交易清單各一份及自動櫃員機交易明細單在卷可資
    佐證，此部分事證堪以認定。(二)金融帳戶為個人理財工具
    ，而申請個人金融帳戶無任何特殊限制，且具強烈屬人性，
    依一般人之社會生活經驗，實無必要收集他人帳戶使用之必
    要。苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反向他人購買、承
    租、收集供己使用，衡情應對蒐購帳戶者是否合法使用所蒐
    購之帳戶一節有所懷疑，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被詐欺集團
    利用為犯常業詐欺罪之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所極易體察之常識；而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解（參照最高法院93年台上字第31號判決）。
    而被告既僅係前往應徵工作，豈有從未到過該公司，即提供
    帳戶供所應徵公司使用之理！況且依一般社會經驗，應徵工
    作時，雇主至多僅會要求員工交付身分證件及存摺影本，作
    為申請勞、健保、申報所得稅及薪資轉帳之用，當無要求連
    同存摺、密碼、金融卡一併交付之理。況被告於偵查中亦自
    陳：當時找工作時有一點懷疑是騙人的，但是想說帳戶裡面
    沒有錢，頂多辦止付就好等語，且被告乙○○對前開收取其
    帳戶資料之「小陳」，其真實姓名、年籍及確實之聯絡方法
    一無所悉，竟願交付自己帳戶之存摺及提款卡（含密碼）予
    該人使用，顯見被告於提供上開金融帳戶時，可預見提供自
    己帳戶供該人使用，可能足以幫助該人及與之有詐欺犯意聯
    絡之人為詐欺犯行，雖無必引發他人萌生詐欺犯罪之確信，
    但仍以縱若有他人持以犯詐欺罪亦無違反其本意，是被告既
    得預見上開詐騙集團犯罪情形，仍不違其本意而提供前揭帳
    戶之存摺、提款卡（含密碼）予該人，其有幫助他人詐欺，
    至為灼然。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                              書 記 官    呂月娥
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     97年度偵字第30574號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○○街31之
                        之1號
                        居桃園縣龜山鄉○○村○○○街107
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違背
    其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國97年7 月10日下午
    5 、6 時許，在臺北縣板橋市遠東百貨前，將其所有之中華
    郵政股份有限公司中和郵局帳號00000000000000號存款帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予某不詳真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，嗣該成年人所屬之詐騙集團取得乙○○前開中和
    郵局存摺、提款卡及密碼後，即基於詐欺犯意，在雅虎奇摩
    拍賣網站上以「j2-0558 」帳號刊登販賣數位相機之訊息，
    供不特定人競標購買，致丙○○陷於錯誤而下標購買，並依
    指示於97年7 月12日，以ATM 自動櫃員機轉帳方式匯款新臺
    幣8,880 元至乙○○上開中和郵局帳戶內，嗣因丙○○遲未
    收到標得之物品，方知受騙，始報警查獲。案經臺北市政府
    警察局內湖分局移送偵辦。
二、證據：
    訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地，將前開帳戶交付予
    上述真實姓名年籍不詳之成年人之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙找工作時，對方要求要提供
    郵局的存摺、提款卡及密碼以確認是否為警方人員云云。經
    查，（一）上開事實，除被告否認有犯罪故意外，餘均坦承
    屬實，且被害人丙○○於警詢中就前揭遭自稱雅虎拍賣網站
    賣加所屬詐騙集團詐騙等情節已指述甚詳，並有被告於中華
    郵政股份有限公司中和郵局之開戶基本資料、客戶歷史交易
    清單各一份及轉帳交易明細單在卷可資佐證，此部分事證堪
    以認定。(二)金融帳戶為個人理財工具，而申請個人金融帳
    戶無任何特殊限制，且具強烈屬人性，依一般人之社會生活
    經驗，實無必要收集他人帳戶使用之必要。苟見陌生人不以
    自己名義申請開戶，反向他人購買、承租、收集供己使用，
    衡情應對蒐購帳戶者是否合法使用所蒐購之帳戶一節有所懷
    疑，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被詐欺集團利用為犯常業詐欺罪
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所極易體察之常識；
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用
    ，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
    身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（參
    照最高法院93年台上字第31號判決）。而被告既僅係前往應
    徵工作，豈有從未到過該公司，即提供帳戶供所應徵公司使
    用之理！況且依一般社會經驗，應徵工作時，雇主至多僅會
    要求員工交付身分證件及存摺影本，作為申請勞、健保、申
    報所得稅及薪資轉帳之用，當無要求連同存摺、密碼、金融
    卡一併交付之理。況被告於偵查中亦自陳：當時找工作時有
    一點懷疑是騙人的，但是想說帳戶裡面沒有錢，頂多辦止付
    就好等語，且被告乙○○對前開收取其帳戶資料之成年人，
    其真實姓名、年籍及確實之聯絡方法一無所悉，竟願交付自
    己帳戶之存摺及提款卡（含密碼）予該人使用，顯見被告於
    提供上開金融帳戶時，可預見提供自己帳戶供該人使用，可
    能足以幫助該人及與之有詐欺犯意聯絡之人為詐欺犯行，雖
    無必引發他人萌生詐欺犯罪之確信，但仍以縱若有他人持以
    犯詐欺罪亦無違反其本意，是被告既得預見上開詐騙集團犯
    罪情形，仍不違其本意而提供前揭帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）予該人，其有幫助他人詐欺，至為灼然。被告犯嫌洵
    堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告乙○○前因幫助詐欺案件，業經本署檢察官
    以97年度偵字第26752 號案件聲請簡易判決處刑，現由貴院
    審理中，有該案聲請簡易判決處刑書1 份在卷足憑，本件被
    告所為與前揭聲請簡易判決處刑案件，均係交付同一帳戶供
    他人使用之行為，與上開案件有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應一併審理，爰請依法併予審理。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  邱  茂  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
