【裁判字號】    97,聲減,580
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第520 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第一級毒品罪，應減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4 月7 日晚間11時許犯轉讓第一
    級毒品罪（原聲請書略載為96年4 月7 日），經本院以96年
    度訴字第1353號（原偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第7985號），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯上開之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
