【裁判字號】    97,簡,9450
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27089號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告因與告訴人發生訟爭，即於法庭外以不堪入耳
    之三字經辱罵他人，實不足取；兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，且犯後仍矢口否認犯行，態度不佳且尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27089號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街103巷18弄10
                        號之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、謝宇衍因其對於甲○○恐嚇取財案件，於民國97年8月14日
    上午，前往址設臺北縣板橋市○○路138號之臺灣板橋地方
    法院出庭應訊，詎竟基於侮辱人之犯意，於上揭庭期結束後
    之同日11時30分許，在臺灣板橋地方法院1樓詢問處之公共
    場所，以「幹你娘」等語辱罵甲○○，嗣經甲○○報警處理
    ，而為警查獲。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）告訴人甲○○於警詢及偵查中之證言。
（二）證人高弘純於警詢及偵查中之證言。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
