【裁判字號】    97,監,342
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第342號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○（女、民國○○年○ 月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之姊即相對人乙○，前經
    鈞院以93年度禁字第240 號裁定宣告為禁治產人，原法定監
    護人即其父陳煉於97年7 月2 日死亡，相對人無其他法定監
    護人，其親屬會議成員陳炮（三叔）、陳成（四叔）、陳可
    炳（堂弟）、陳麗卿（堂妹）、陳雪林（堂妹）、陳春鏡（
    大弟）、陳德富（二弟）、丙○○（三弟）、鄒陳（大姊
    ）、林陳娥（二姊）、陳月汝（三姊）11人於97年11月25日
    召開親屬會議，由陳炮、陳成、陳雪林、陳春鏡、丙○○、
    陳德富、陳月汝七人，過半數同意由聲請人之妻甲○○擔任
    禁治產人乙○之監護人等語。並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本、親屬會議紀錄、本院93年度禁字第240 號民事裁定影本
    等件為證。
三、本院審酌前開資料，參酌親屬會議之意見，爰選定聲請人之
    妻（即禁治產人之弟媳）甲○○為禁治產人乙○之監護人。
四、依非訟事件法第160 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
