【裁判字號】    97,簡,9653
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29050、29612號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告丙○○固坦承確有申設前揭帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱: 前揭帳戶係為供其薪資轉帳
    而申設，自民國97年3 月份起迄至6 月份止，每月約有新臺
    幣 (下同)1 萬 餘元之薪水匯入該帳戶。嗣伊於97年8 、9
    月間某日，因看報紙應徵接送小姐之司機工作（即俗稱之馬
    伕），對方稱需提供帳戶供客戶匯款，且為測試伊有無欠銀
    行錢，避免日後匯入伊帳戶之款項遭銀行扣款，故需先試用
    該帳戶3 天，故伊乃將前揭帳戶之提款卡及密碼均交予對方
    云云。惟查：
  (一)被告前於偵查中係辯稱該帳戶之提款卡及密碼於97年8 月底
    9 月初遺失，伊有掛失惟未報案云云，則其於本院訊問時復
    翻異前詞，改稱係應徵工作而交付予他人等情，其真實性如
    何，已非無疑。又被告辯稱該帳戶係為供薪資轉帳而申設，
    自97年3 月至6 月間每月均有薪資匯入云云，惟觀諸該帳戶
    之往來明細表所示，該帳戶自97年3 月28日開戶後，除曾於
    同年4 月7 日以現金存入5000元，並旋於同日連同開戶時所
    存入之1000元一併提領完畢，至帳戶內之餘額為0 元，此後
    迄至本件被害人甲○○等人於97年8 月24日陸續匯款為止，
    該帳戶均呈靜止之狀態等情，有該帳戶之往來明細資料表在
    卷可憑，足認被告前揭所辯已與實情有違。
  (二)況被告係68年出生，於案發時已為智識正常之成年人，被告
    於本院訊問時並供承前已有運送羊奶等工作經驗，應知應徵
    工作時，縱需提供帳戶供雇主以轉帳匯款方式給付薪資，斷
    無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理，否則其日後
    辛苦所賺得之薪資，豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀
    態？且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。尤以被告於本院訊問時，並供承對方在電話中
    告知伊，因該行業特殊，要躲避警察追緝，故需使用伊之帳
    戶供客戶匯款等語，益徵被告於交付帳戶之時，已可預見對
    方將使用伊之帳戶於不法之用途，始不願使用自己之帳戶，
    而寧願使用一素昧平生之應徵者之帳戶供客戶匯款；然被告
    為貪圖能順利取得該份工作，縱然預見己之帳戶將供他人為
    財產犯罪等不法使用，猶不違反其本意，而執意提供該帳戶
    予對方，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○
    、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依同法第30
    條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶設詞飾卸
    ，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為新臺幣5 萬40
    00元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   12     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
