【裁判字號】    97,簡,10519
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○PASCU.
上列被告因護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造護照罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「乙○○」名義之「中華民國
」護照影本壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯護照條例第24條第2項、第1項之行使變造
    護照罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案變造之
    「乙○○」名義之中華民國護照影本1 張，係被告所有，供
    犯本案之罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，護照條例第24條第2 項、第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
