【裁判字號】    97,除,1123
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失票據，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失其所持有如附表所示支票
    1 紙，前經聲請本院以97年催字第1476號裁定准許公示催告
    在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    經查，本院97年度催字第1476號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起3 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之太平洋日報，其
    登載公示催告之公告日期為民國97年10月1 日，是至97年12
    月31日屆滿3 個月之申報權利期間，則聲請人自應於97年12
    月31日後聲請為除權判決，惟聲請人卻於97年10月3 日即聲
    請為除權判決，此有聲請人聲請狀上本院收狀戳章足憑，顯
    未逾3 個月之申報權利期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
