【裁判字號】    97,簡,10516
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（合計
驗餘淨重貳點陸柒公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安非他
命之外包裝袋捌個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充甲○○施用
    第二級毒品甲基安非他命之時間地點為「於97年10月28日23
    時30分許，在其位於臺北縣三重市○○路○ 段25號4 樓住處
    房間內」；另證據欄應補充「臺北市政府警察局內湖分局97
    年11月24日北市警內分刑字第09732476000 號函及其所附之
    臺北市政府警察局97年11月10日北市鑑毒字第274 號鑑驗通
    知書」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明晶體8 包（合計驗餘淨重2.67公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有前揭臺北市政府警察
    局鑑驗通知書附卷可佐，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案
    包裝上開甲基安非他命之外包裝袋8 個，為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
