【裁判字號】    97,聲,3023
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3023號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二三二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰陸拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度板聲字第36號民
    事裁定，提供新臺幣116,266 元之提存金供擔保後，本院95
    年度執字第45441 號之強制執行程序，於本院96年度板簡字
    第5540號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止在案。
    嗣上開訴訟業經判決聲請人敗訴確定。為此，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1 款之規定，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。經查，聲請意旨所
    述之事實，業據本院依職權調閱本院95年度執字第45441 號
    給付租金執行卷、96年度板聲字第36號停止執行卷、96年度
    板簡字第5540號債務人異議之訴、96年度簡上字第181 號債
    務人異議之訴及臺灣高等法院97年度抗字第1182號強制執行
    等卷宗核閱屬實，是本件給付租金強制執行事件，其執行程
    序業因本院執行處駁回相對人強制執行之聲請而告終結，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97
    年10月8日以板院輔民慈97年度聲字第2607 號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年11月26日北院
    隆文人字第0970006267號函、臺灣士林地方法院97年11月21
    日士院木民科字第0970342282號函及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
