【裁判字號】    97,聲,2830
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2830號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五三一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年裁全字第7232號民
    事裁定，以本院96年度存字第5312號提存事件提存後，予以
    假扣押在案，嗣本案訴訟判決確定，聲請人並以存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出存
    證信函及其回執影本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言（參最高法院69年度台抗字第279號裁定）。
三、經查，本件兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院臺北簡
    易庭97年度北簡字第5870號民事判決判決確定，有上開民事
    判決附卷可稽，是本案訴訟即已終結。嗣聲請人於97年7 月
    18日以臺北國史館郵局第422 號存證信函催告相對人行使權
    利而未行使，亦有臺灣臺北地方法院97年12月12日北院隆文
    人字第0970006558號函1份、本院民事紀錄科查詢表4紙在卷
    為證，則聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
