【裁判字號】    97,家他,152
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第152號
相  對  人  乙  ○
法定代理人  甲○○
上列當事人間認領子女等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍仟玖佰捌拾陸元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一一四條第一項前
  段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
  於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退
  還該審級所繳裁判費三分之二；前項規定，於當事人撤回上訴
  或抗告者準用之，同法第八十三條亦定有明文。
二經查：
  (一)相對人前因對案外人丙○○提起認領子女之訴等（本院九十
    六年度親字第一二五號）事件，本院於民國九十六年八月二
    十七日以九十六年度家救字第八三號裁定，准對相對人為訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣因相對
    人於訴訟中撤回起訴在案，訴訟費用自應由相對人負擔。揆
    諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人
    徵收應負擔之訴訟費用。
  (二)關於本件相對人與案外人丙○○間認領子女事件部分，係非
    因財產權而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項之
    規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）三千元；另相對人
    訴請案外人丙○○自民國九十六年九月一日起，至一○八年
    五月二十二日為止，按月於每月一日給付相對人扶養費一萬
    元部分，經核訴訟標的金額合計為一百四十一萬元，應徵第
    一審裁判費一萬四千九百五十九元；前述二者合計，相對人
    應繳納一萬七千九百五十九元。
  (三)雖相對人嗣因撤回起訴，依民事訴訟法第八十三條第一項規
    定，得聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，惟相對人仍須
    向本院繳納裁判費三分之一裁判費即五千九百八十六元（元
    以下四捨五入），爰依職權確定應向相對人徵收之訴訟費用
    如主文所示。
三依民事訴訟法第一一四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
