【裁判字號】    97,聲,5642
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第992號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自寄存之日起經10日
    發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項規定甚明。又寄存送達發生效力所應經10日期間，應自寄
    存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決
    議意旨參照）。
三、經查：本件聲請人固曾以執行傳票通知被告應於民國「97年
    11月28日上午10時0 分」到案接受執行，該執行傳票係郵寄
    至被告住所地即戶籍地臺北縣泰山鄉○○路○ 段30號4 樓，
    惟因未獲會晤被告本人，亦無可受領文書之同居人或受僱人
    ，而於97年11月19日寄存於臺北縣政府警察局新莊分局泰山
    派出所，有該送達證書影本1 紙存卷可憑。而依刑事訴訟法
    第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達
    自寄存之日起經10日發生效力，故上開通知書之送達，應自
    「97年11月29日24時」始發生效力（寄存日不算入，自97年
    11月19日計算10日期間，至97年11月29日24時發生送達效力
    ，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議意旨參照）。
    從而，該寄存送達發生送達效力時，已逾聲請人指定被告應
    到案接受執行之期限，致使被告無從遵期到案執行，難認聲
    請人已合法通知被告。本件既存有上述瑕疵，聲請人聲請沒
    入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
