【裁判字號】    97,聲,5673
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、本件被告乙○○因公共危險案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已予停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
