【裁判字號】    97,家他,127
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第127號
相  對  人
即  原  告    甲○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告    乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟捌佰玖拾
伍元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟壹佰陸拾
貳元。
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零伍
拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國96年6 月
    5 日以96年度家救字第61號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以96年度家
    訴字第74號判決訴訟費用由被告負擔2 分之1 ，餘由原告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職權
    調取上開案卷審查後，查本件相對人即原告甲○○請求訴之
    聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,089,779 元（
    96年4 月11日至102 年3 月22日原告甲○○成年之日止即5
    年11個月x15,349 元），應徵收第一審裁判費11,791元，此
    項訴訟費用應由相對人即被告負擔2 分之1 ，即為5,896 元
    ，餘由相對人即原告甲○○負擔即為5,895 元，原告丙○○
    請求訴之聲明之第二項訴訟標的金額為1,740,084 元，應徵
    收第一審裁判費18,325元，此項訴訟費用應由被告負擔2 分
    之1 ，即為9,163 元，餘由原告丙○○負擔即為9,162 元，
    以上共計被告應繳納裁判費15,059元（即5,896+9,163） ；
    爰依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
