【裁判字號】    97,婚,1100
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  台北縣三峽鎮○○街二十七巷二十六號
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十七年度婚字第一一○○號
訴請離婚事件，未據上訴人繳納上訴之裁判費，依民事訴訟法七
十七條之十六規定，應徵上訴之裁判費新台幣肆仟伍佰元，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，限上訴人於本裁定送
達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
