【裁判字號】    97,繼,3708
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3708號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一按民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承開
  始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十一條
  第一項定有明文。又，非訟事件之全部或一部，法院認其無管
  轄權者，除別有規定外，準用民事訴訟法第二十八條第一項之
  規定，得依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非
  訟事件法第五條亦著有規定。
二經查：本件被繼承人乙○○於民國九十七年九月十二日死亡，
  固有除戶戶籍謄本附卷可按。惟依該戶籍謄本所載，被繼承人
  乙○○繼承開始時之住所地，係在澎湖縣白沙鄉赤崁村大赤崁
  二四五號之二，揆諸首揭規定，本件限定繼承即應由台灣澎湖
  地方法院管轄。乃本件聲請人竟向無管轄權之本院為之，本院
  自得依職權將本件移送於有管轄權之臺灣澎湖地方法院。
三依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
