【裁判字號】    97,聲,5655
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2801號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒百年靈手錶壹只、亞米茄手錶壹只及卡地亞手錶貳只
均沒收。
    理  由
按檢察官依第253 條或第253 條之一為不起訴或緩起訴之處分者
，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
明文。茲本件被告甲○○因違反商標法案件，業據檢察官以96年
度偵字第21166 號處分緩起訴1 年，並已於97年12月2 日期滿，
而扣案之百年靈手錶乙只、亞米茄手錶乙只及卡地亞手錶2 只，
均為被告所有供上開犯罪所用之物，聲請人爰聲請將前揭扣案之
物單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
