【裁判字號】    97,監,381
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第381 號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處為禁治
產人甲○○（女、民國○ 年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、次按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    。本辦法所稱退除役官兵死亡無人繼承遺產，係指退除役官
    兵死亡，無繼承人、繼承人有無不明或繼承人因故不能管理
    之遺產。亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該
    安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役
    官兵服務機構為遺產管理人，此觀臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第68條第1 項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第3 條、第4 條自明。從而，亡故退除役官兵之繼承管
    理人，依其設籍情形而分由輔導會所屬安養機構或設籍地輔
    導會所屬之退除役官兵服務機構任之。
三、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前經鈞院97年度禁字第80
    號裁定宣告為禁治產人在案。因相對人甲○○長期臥病在床
    ，甲○○之配偶黃樹邦已於民國96年12月2 日死亡，相對人
    甲○○無子女亦無親屬在台，僅有配偶黃樹邦之表弟廖有為
    在台，然廖有為長期罹患憂鬱症，相對人甲○○之姻親何婉
    茜前向鈞院聲請選任由伊擔任禁治產人甲○○之監護人，惟
    鈞院97年度監字第244 號裁定駁回，認為何婉茜與相對人無
    身分上或財產上之法律利害關係。因相對人甲○○為榮民眷
    屬，在台無親屬，聲請人為相對人之服務照顧機構，相對人
    既無民法第1111條所定之法定監護人，且無法定親屬會議會
    員，無法召開親屬會議，基於相對人之利益，爰依民法第11
    32條第2 項，及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第
    1 項規定，聲請選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人等語
    。並提出本院97年度監字第244 號民事裁定影本1 件為證。
四、本院依職權調閱本院97年度禁字第80號卷宗（宣告甲○○為
    禁治產人）、97年度監字第244 號卷宗（駁回何婉茜聲請由
    其擔任監護人），審酌相對人甲○○之夫黃樹邦為榮民，相
    對人甲○○為榮民眷屬，其等婚後無生育子女，在台無親屬
    可組成親屬會議，參酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北縣榮民服務處為相對人之照顧服務單位，基於相對人甲○
    ○之最佳利益，爰依民法第1111條第2 項、第1132條第2 項
    規定，選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人。
五、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
