【裁判字號】    97,簡,9659
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20592號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告前有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同時有
    刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20592號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路317巷48號
                        居高雄市苓雅區○○○路5號29樓之
                        27
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以89年度訴字第2114號判處有期徒刑3年8月
    ，先後經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第108號、
    最高法院以90年度臺上字第6407號駁回上訴確定，於93年5
    月4日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於94年7月
    22 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
    論。猶不知悔改，雖可預見若提供自己帳戶供不熟識之人使
    用，可能幫助他人詐取財物，而不違背其本意，竟仍基於幫
    助詐欺取財之犯意，於97年5月24日晚間8時31分許前之不詳
    時地，以不詳代價，將其所有臺新國際商業銀行高雄分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，皆交付予
    某真實姓名年籍均不詳之成年人，而任由其或其轉手者所組
    成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以幫助該姓名年籍不詳之人及
    所屬之犯罪集團，詐騙不特定人匯款至上開帳戶。嗣該詐欺
    集團成員意圖為自己不法之所有，於97年5月24日晚間8時31
    分許，致電甲○○佯稱：需取消其在「東森購物台」之分期
    付款設定云云，使甲○○陷於錯誤，依該人之指示，於同日
    晚間10時34分許，在臺北縣土城市○○路之「萊爾富便利商
    店」內，操作臺新國際商業銀行設在該處之自動櫃員機，自
    其所有之中國信託商業銀行帳戶內提領新臺幣（下同）10萬
    元後，再將現金8萬元、2萬元先後存入乙○○之前揭帳戶內
    ，旋遭該詐騙集團成員提領一空。嗣經甲○○發覺有異，報
    警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中經傳未到，於警詢時固坦承上開帳戶為
    其所申請之事實，惟矢口否認有何將上開帳戶交付或出售予
    他人使用以幫助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊於97年5
    月23日將上開帳戶之存摺、提款卡置放在車內，大約於翌（
    24）日發現不見，伊有致電臺新國際商業銀行辦理掛失云云
    。經查：
  (一)被害人甲○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於前
    揭時地存款10萬元至被告前揭帳戶乙節，業經被害人於警詢
    時及偵查中證述綦詳，並有被告上開帳戶之開戶紀錄及歷史
    交易清單、被害人之中國信託商業銀行帳戶存摺影本及歷史
    交易查詢單在卷可稽。足見被告之臺新國際商業銀行帳戶，
    確遭犯罪集團假取消電視購物分期付款設定之名，詐騙被害
    人將金錢匯入使用。
  (二)按銀行存摺、提款卡乃係個人理財之重要工具，當會妥善保
    管，若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法
    之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，惟被告發現
    上開帳戶存摺及提款卡遺失後，竟僅於97年5月23日先將存
    摺掛失，俟3日後即97年5月26日，始將存摺、提款卡一併掛
    失，顯與常情相悖。況欲使用提款卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授
    權而告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機
    輸入號碼而領取款項之機會，以現今磁條或晶片提款卡至少
    4 位或6位以上密碼（每位由0至9，應至少有0000至9999或
    00000 0至999999等不同之組合）之設計，不法之人任意輸
    入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，若非他人經
    被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員機提款？另就詐
    騙集團而言，渠等若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，以利渠等自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至以該帳戶
    從事犯罪，甘冒遭追訴、處罰之風險，卻只能平白替原帳戶
    所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的。準此，本件應係
    被告蓄意將上開帳戶存摺、提款卡及提款密碼交付他人，而
    非遭竊等情，足堪認定。
  (三)又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早
    已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經
    驗之成年人，對此自無不知之理，堪認被告交付本件帳戶與
    他人時，對於該帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用
    一事應有所預見，其猶恣意為之，顯具有幫助詐欺取財之不
    確定故意甚明。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告
    幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，為幫助犯，請按正犯之刑減
    輕之，並請依刑法第71條第1項規定，先加後減之。至報告
    意旨認被告所犯係刑法第339條之詐欺取財及洗錢防制法第
    11條之洗錢罪嫌乙節，因無積極證據證明被告對告訴人有何
    施以詐術之行為，或與詐欺集團成員間具有犯意聯絡、行為
    分擔，該部分報告意旨，尚屬無據，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
