【裁判字號】    97,促,64846
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第64846號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人詮恩興業有限公司、甲○○、丙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就自民國九十七年十二月七日起至民國九十七年十二月十四
日止利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、按票據法第28條係就有約定利息而為規定，如無約定利息時
    ，僅得依票據法第124 條準用同法第97條第1 項第第2 款，
    向本票發票人行使追索權時，請求到期日起之法定利息。查
    本件票號645584本票影本所示，其無約定利息，是本件利息
    應自本票到期日即97年12月15日起算，超過之部份，聲請人
    無請求權，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
