【裁判字號】    97,訴,2868
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2868號
原      告  美地實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
被      告  祥越企業有限公司
法定代理人  陳國
上列當事人間請求返還貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所所在地係在宜蘭縣員山鄉○○村○○路60
    之24號1 樓，除有原告提出之營業人銷貨退回進貨退出或折
    讓證明單1 件附卷可稽（見本院卷第20頁），復有公司基本
    資料查詢1 件在卷可查（見本院卷第25頁），依民事訴訟第
    2 條第2 項之規定，自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
