【裁判字號】    97,票,11525
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11525號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）400,000 元，經提示不獲付款
    ，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，票
    據法第十一條第一項前段定有明文。又依同法第一百二十條
    第一項第六款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故
    本票上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票
    日期者，其本票當然無效。查本件本票之發票日僅記載年月
    ，並無記載日期，揆諸上開說明，本件本票自屬無效，聲請
    人無請求權﹐應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
