【裁判字號】    97,聲,5708
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第1032號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第六二六八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點
    零五二八公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規
    定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十七
    年七月十九日下午四時五十分許，因警方懷疑其涉嫌施用毒
    品，持本院核發之搜索票，搜索其位於臺北縣三重市○○○
    路四十四巷二十二號二樓之住處而查獲，並扣得甲○○所有
    白色透明結晶物一包，經送驗結果，確為甲基安非他命，驗
    餘淨重零點零五二八公克之事實，有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十七年七月二十三日毒品鑑定書一份在卷可稽（
    見九十七年度毒偵字第六二六八號偵查卷第二十八頁），自
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被告違反毒品危
    害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵
    字第六二六八號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書一
    份在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，
    依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四
    十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
