【裁判字號】    97,簡,10505
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29752 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實
  1.犯罪事實欄第6 行被告乙○○交付其於國泰世華商業銀行海
    山分行所申請開立帳號0000000-000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼之時間應補充更正為「民國97年10月3 、4 日
    間某時」。
  2.犯罪事實欄第13行被害人甲○○匯款之時、地應補充更正為
    「於97年10月4 日16時11分、16時16分、16時20分在臺中縣
    梧棲鎮○○路○ 段570 號梧棲鎮農會之自動櫃員機」。
(二)、證據部分除應補充「被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易
    明細表3 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表各1 份」外，另就理由部分補充如下：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。復參以
    上開帳戶中之匯、取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後，
    旋即遭提領殆盡，此觀上開帳戶之存款交易查詢1 份即明（
    見偵查卷宗第31頁），更可見不明人士在向被害人為詐騙行
    為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。另
    佐以被告於警詢時供稱：伊於開戶後隨即將新臺幣（下同）
    1000元提領使用等語（見偵查卷宗第7 頁），嗣後上開帳戶
    即出現多筆金額匯入、提出之異常交易紀錄，此觀上開存款
    交易查詢資料即明，亦與時下人頭帳戶交易前，帳戶提供者
    每每將餘額提領殆盡並以操作自動櫃員機提款以確認人頭帳
    戶可使用之情形相符。是以被告應係蓄意將上開帳戶之提款
    卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼無疑，
    不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之
    工具。
  2.被告雖辯稱：伊於97年10月3 日申請開立上開帳戶後，即將
    上開帳戶之存摺及提款卡置於包包中，包包則放在居所中，
    嗣於97年10月4 日凌晨返家後，發現包包不見，因當時是假
    日，故未向警察機關，打算97年10月6 日星期一再去辦理掛
    失云云。惟查：金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明
    人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用為取
    贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人不易
    知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，如非因前
    往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致將帳戶之
    存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，縱須攜帶外出，
    亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，並應將密碼
    與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼之保護作用喪失
    殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭竊情事，亦
    理當於發現後立即處理，盡速前往金融機構或警察機關辦理
    掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，一般金融機
    構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間發生遺失
    、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有心人士冒
    用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息，亦為社
    會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。是以
    被告於發現上開帳戶之存摺及提款卡遺失後，竟未為任何處
    置，容任此等遺失狀態繼續維持，而須承擔上述存款被盜領
    或作為取贓工作之風險，被告對自己帳戶之重要金融物件如
    此輕忽對待，實與社會一般常情相悖；況被告既辯稱上開包
    包係在其居所中遺失云云，足見被告居所有被侵入之嫌疑，
    此非但涉及財物之損失，亦影響居家安寧甚鉅，更危及被告
    之人身安全，惟被告竟未報警處理，亦未表明同時間有無其
    他物品遺失或遭竊、門窗鎖匙有無遭破壞等情，尤難信其所
    辯屬實。
  3.再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利
    領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提
    款程序並暫時扣留提款卡。是以提款密碼係提款卡持有人提
    領款項之重要關卡，亦是防止帳戶存款遭盜領之重要安全機
    制，若非將提款密碼熟記，亦應將提款密碼與提款卡分別存
    放，更應注意防止密碼為他人所知悉，以避免密碼之保護作
    用喪失殆盡。又觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至少
    有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至
    9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人
    同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微。從而若非被告自行告知，他人自難以臆
    測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用，足認被告辯稱上
    開帳戶之提款卡係遺失而為他人使用云云，不足採信，益徵
    被告應係主動告知不明人士提款密碼，而容任不明人士使用
    上開帳戶無疑。
  4.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿27歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔
    絕而無常識之人，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有
    具私密性之上開帳戶存摺及提款卡（含提款密碼）提供他人
    ，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足
    認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺
    取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告
    係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐
    欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院著有49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判
    例均可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之存摺及提
    款卡（含提款密碼）等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之詐欺集團成員利用
    該帳戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，
    詐騙被害人匯款至上開帳戶，使詐欺集團成員遂行詐欺取財
    犯行時，便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是
    以被告提供帳戶之行為係對詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行
    資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人遭詐騙匯款
    共計7 萬3101元，犯罪所生損害亦非輕微，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
