【裁判字號】    97,聲,5657
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：黃素.
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白粉肆包（合計淨重貳點伍壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第449
    號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因4 包（其中93年度核
    退毒偵字第1636號案件查獲海洛因2 包，淨重共1.08公克；
    95年度毒偵字第5425號案件查獲海洛因2 包，淨重共計1.43
    公克），均屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，有法務部調查局鑑定書2 紙附卷可證，應聲請法院
    裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。復按「刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主
    義與義務沒收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與
    否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項
    前段等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務
    沒收二者。前者指凡法條規定『不問屬於犯人與否，沒收之
    。』者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅
    外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法
    第200 條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等屬之」（最高法
    院89年度臺上字第5605號刑事判決意旨參照）。準此，法院
    受理檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，僅應就聲請人所
    聲請之物品是否為違禁物加以判斷，至於該違禁物是否作其
    他證明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否宣告沒收所應
    斟酌之事項（臺灣高等法院97年度抗字第408 號刑事裁定意
    旨參照）。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字第1636號
    案件查獲之白粉2 包，合計淨重1.08公克，另95年度毒偵字
    第5425號案件查獲之海洛因2 包，合計淨重1.43公克，合計
    海洛因4 包共淨重2.51公克，均驗出含第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局94年4 月15日調科壹字第060009621 號
    鑑定通知書、95年8 月26日調科壹字第09523002500 號鑑定
    書在卷可稽，足認上開扣案物均屬違禁物無訛。又被告所涉
    施用第一級毒品犯行，已獲不起訴處分確定在案，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第449 號不起訴處
    分書在卷可憑。從而，被告於前開案件偵查中雖否認該扣案
    毒品為其所有，然該扣案毒品既經認定屬違禁物如前，聲請
    人聲請將其宣告沒收銷燬，核與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
