【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第45號
聲  請  人  乙○○原名：陸懷.
代  理  人  廖克明律師
複代理人兼
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十七年十二月二十三日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年5 月29日成立協商，自95年6 月起
    ，分80期，利率6.88% ，每月應繳金額新臺幣（下同）20,0
    71元，並持續繳至96年12月，因聲請人前服務之錦華資訊科
    技股份有限公司，於96年12月因營運不良而於96年12月13日
    將聲請人資遣，導致聲請人頓時無收入來源，遂與最大債權
    台新銀行申請緩繳2 期（民國97年1 至2 月）成立，之後聲
    請人雖積極尋找新工作，但卻不得應徵公司之雇用，導致於
    民國97年3 月份仍無公司願錄用聲請人而毀諾等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成
    立協議書及無擔保債務還款計劃表、債權人清冊、綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、離職證明書、協
    商繳款之存款單等為證。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依
    首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月23日下午4 時公告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
