【裁判字號】    97,簡,10557
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「因業務過
    失致死案件」應更正為「因過失致死案件」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。又被告已著手於搜尋財物之竊盜行為，因未發現財
    物而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有
    竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其不思依循正途賺取所需，再犯本案，顯然不知警惕
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害，及犯
    後於偵查中坦承犯行，態度尚可，且僅達於著手竊盜之未遂
    階段，並未竊得財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
