【裁判字號】    97,交易,537
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第537號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（已歿）
                    死亡前）.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
750 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年5 月1 日中午12時許
    ，騎乘車號LQ9-023 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往
    復興路方向行駛，於97年5 月1 日中午12時55分許，行經臺
    北縣蘆洲市○○路352 號前，本應注意車前狀況及遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，並應於轉彎時讓直行車先行
    ，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然左轉，與騎乘車號F35-493 號重型機車、沿臺北縣蘆洲市
    ○○路往仁愛街方向行駛之甲○○發生擦撞，致甲○○受有
    左膝擦挫傷、左手掌及左肩挫傷等傷害。案經甲○○告訴臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；再應諭知不受理之判
    決者，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第5 款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官提起公訴，於97年9 月10日
    繫屬本院後，被告已於97年10月25日死亡一節，此有法務部
    戶役政連結作業系統、拘提報告書各乙紙在卷可稽（參97年
    度交易字第537 號本院卷）。揆諸前揭說明，被告既已死亡
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
