【裁判字號】    97,繼,3778
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第3778號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其母即被繼承人甲○○（女、民國22年2 月11日出
生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣
三重市○○○路25巷25弄9 號3 樓）於民國97年10月24日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
