【裁判字號】    97,交易,346
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11293 號、11294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係遊覽車司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國九十六年八月三日上午九時二十五分許，駕駛車牌
    號碼Ｙ三－四四三號遊覽車，沿國道三號公路往北分向行駛
    ，行經北向三十五公里處時，本應注意汽車行駛高速公路，
    前後兩車間之行車安全距離應依車輛速率之每小時公里數值
    減二十公尺，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意且未保
    持安全距離，追撞同向前方因塞車回堵停在北向三十五公里
    處之蔡文章所駕駛之車牌號碼一百九十一－ＭＭ號遊覽車，
    致蔡文章所駕駛之遊覽車再往前推撞由張介原所駕駛之車牌
    號碼九○○－ＡＡ號遊覽車，適張初田所駕駛之車牌號碼九
    七六－ＡＡ號遊覽車駛至追撞已肇事之甲○○所駕駛之遊覽
    車，致甲○○再次推撞蔡文章所駕駛之遊覽車，並使蔡文章
    再往前推撞張介原所駕駛之遊覽車，隨後鄭煌隆駕駛車牌號
    碼○七五－ＫＢ號營業半聯結車駛來並追撞已肇事之張初田
    所駕駛之遊覽車，致張初田再次推撞甲○○所駕駛之遊覽車
    ，並波及蔡文章及張介原所駕駛之遊覽車，因而發生連環車
    禍，致甲○○所駕駛之遊覽車車上乘客陳佳儀因而受有頭部
    外傷、右臉撕裂傷及左臉挫傷等傷害；乘客蔣雅妤因而受有
    嘴唇撕裂傷約一公分、牙齒斷裂二顆、背部挫傷等傷害；乘
    客王彥藶因而受有側軀幹挫傷；乘客王宥藶因而受有左臉撕
    裂傷、左膝挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第二項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、戊○○、丙○○、丁○均撤回其等告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
