【裁判字號】    97,聲,4602
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4602號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
上列抗告人即具保人因沒入保證金案件，不服本院中華民國九十
六年十二月二十六日裁定（九十六年度訴字第三五００號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按提起抗告，應自送達裁定後五日內為之，原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條、第四百
    零八條第一項前段分別定有明文。又卷附之聲明異議狀上雖
    記載聲明異議，然探求異議人不服本院沒入保證金裁定之意
    旨，形式上雖無提起抗告之字語，惟實質上仍屬對本院裁定
    不服之意思表示，自不應認為如其聲明異議狀所述係對檢察
    官之執行聲明異議，而仍應認係本院所為具保之裁定提起抗
    告，合先敘明。
二、查抗告人即具保人甲○○籍設臺北縣中和市○○街一０三巷
    三弄十三之一號，而本院民國九十六年十二月二十六日九十
    六年度訴字第三五００號沒入保證金裁定係於九十七年一月
    二日合法送達於前揭戶籍址，有送達證書一紙附卷可稽，依
    刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二
    項，再加計在途期間二日，抗告人至遲應於九十七年一月九
    日提起抗告。其遲至同年十月二十一日（參見聲明異議狀所
    蓋之登記章）始提抗告，顯逾五日期間，顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法四百零八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
