【裁判字號】    97,聲,5662
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第1061號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命之白色結晶壹包（淨重零點零貳
柒玖公克）、混有第二級毒品甲基安非他命之煙草壹包（淨重零
點零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣
    案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.0279公克，臺灣
    板橋地方法院檢察署贓物庫96年度安保管字第678 號）、混
    有第二級毒品甲基安非他命之煙草一包（淨重0.03公克，臺
    灣板橋地方法院檢察署贓物庫95年度煙保管字第487 號），
    查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第735 號刑事裁定令入強制戒治處所施以強制戒治後，於強
    制戒治完畢後釋放，再經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度戒毒偵字第104 號檢察官不起訴處分書為不起訴之處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁
    定及不起訴處分書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案
    之白色結晶一包（淨重0.0279公克）、煙草一包（淨重0.03
    公克），經送鑑定結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分等情，分別有交通部民用航空局航空醫務中心96年4 月23
    日航藥鑑字第0960137 號毒品鑑定書、法務部調查局95年5
    月5 日調科壹字第060011653 號鑑定通知書各一份在卷可稽
    ，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
