【裁判字號】    97,聲,5654
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第1060號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之米白色粉末壹包（驗餘淨重零
點零伍零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第38
    12號被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，業經檢察官為不
    起訴處分確定，而扣案之米白色粉末1 包經鑑定結果，含海
    洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
    紙在卷可考，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，應聲請法院裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。
三、經查：本件扣案之米白色粉末1 包，經送檢驗結果，毛重0.
    2950公克，淨重0.0550公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重0.
    0530公克（聲請書誤載為0.0550公克），檢出第一級毒品海
    洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月25日
    出具之航藥鑑字第0972227 號毒品鑑定書在卷可稽，足認該
    扣案物係屬違禁物無訛。又被告所涉施用第一級毒品犯行，
    已獲不起訴處分確定在案，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官97年度毒偵字第3812號不起訴處分書在卷可憑。從而，聲
    請人聲請將上開扣案之違禁物宣告沒收銷燬，核與首開規定
    相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
