【裁判字號】    97,消債更,408
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第408號
聲  請  人  甲○○原名王明坤.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日下午五時起開
始更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財產清單、債權人清冊、財團法人聯合徵信中心個
    人信用報告、離婚協議書、收入切結書、所得清單及租賃契
    約書等為證，應可認為真正，復有一信實業有限公司之切結
    書及本院依職權調閱聲請人財產總歸戶資料及所得稅申報資
    料在卷可稽。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法   官   吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月23日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
