【裁判字號】    97,訴,4884
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7965號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國97年8 月15日執行完畢，仍不知警惕，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於同年9 月22日為警採尿時往前回
    溯26小時內之某時許（應扣除為警查獲後至採尿時之人身自
    由受拘束無法施用毒品期間），在臺北縣板橋市○○街39巷
    9號3樓住處，將海洛因以水稀釋放入針筒內再行注射之方式
    施用海洛因1次。嗣於同月22日15時20分許，在臺北縣板橋
    市○○○路○段亞東紀念醫院機車停車場為警查獲，並扣得
    未使用之注射針筒2支，經採集其尿液檢體送驗，結果呈海
    洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院警詢、偵查及本院準備、審理程
    序中坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗
    ，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可憑，足證被告自白確
    與事實相符，堪以採信。查被告前曾因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治在案，其於強制戒治執行完畢後
    5 年內再犯本案施用毒品，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可查，本案事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行不佳，
    經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個
    人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案之兩支注射針筒既尚未使用，顯非屬本案被告供犯罪所
    用之物，爰不諭知沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
