【裁判字號】    97,交易,759
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5100號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號
：97年度交簡字第6508號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○明知其於民國97年11月21日16時許
    ，在臺北縣三峽鎮某餐廳飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕
    駛動力交通工具，竟猶執意駕駛車牌號碼B2-5709 號自小客
    車上路（所涉違背安全駕駛罪嫌部分，由本院另案審理），
    嗣於同日17時54分許，行經位於臺北縣三峽鎮○○路之臺北
    縣立三峽國中前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要安全措施，變換車道
    時，並應注意安全距離，而當時車況及視距均良好，無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟因受酒精影響，精神不濟疏未
    注意及此，貿然變換車道欲駛向右方車道，不慎撞擊同向由
    告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼889-BLR 號重型機車，致乙
    ○○受有左手擦傷、左前臂紅腫之傷害，經警據報到場處理
    ，對甲○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值每
    公升0. 99 毫克，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○之行為，
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  賴彥魁
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
