【裁判字號】    97,簡,7170
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2039號），本院判決如下：
主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第135 條
    第1 項之妨害公務罪、同法第277 條第1 項之傷害罪。被告
    三人係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之傷害罪處斷。被告甲○○、乙○○、丙○○之間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等人之素行
    、犯罪動機、目的、所用手段、告訴人所受之傷勢、迄未與
    告訴人達成和解及被告三人犯後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
