【裁判字號】    97,簡,9846
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26619 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○前係情侶關係，乙○○曾於
    兩人交往期間即民國95年3 月間某日，在臺北縣永和市某旅
    館內，以其相機拍攝甲○○之裸照（其所涉妨害祕密罪嫌部
    分，由本院另案審理），嗣二人分手後，乙○○乃基於恐嚇
    取財之犯意，接續於96年12月27日13時11分、同年月29日13
    時39分、97年1 月4 日18時31分、同年月13日12時2 分、同
    年月17日18時39分許，以手機傳簡訊至甲○○手機稱：「不
    知道你覺得你的裸拍值多少錢，五六十萬不為過吧？ＰＯ上
    網路影片供人欣賞應該也滿有看頭的！如果聲張出去，高中
    二專同學會人手一碟哦！自行斟酌吧」、「看來你不是很相
    信我哦! 那我就把你的裸拍po上各大影片網站了~ 十五秒，
    影像亮度加強，你的臉跟身體真的很清楚呢! 」、「妳好像
    真的以為我在開玩笑，網路影片我已經po上一個了，接下來
    是其他的，另外準備了三份先寄去你的前公司方便大家傳閱
    ... 希望妳有很強的心臟囉! 」、「最後時限月底前，二月
    一號準直寄送! 跟我耍小心機? 那你只會死的更難看!我 會
    讓五股山頭的人都認識你! 花錢消災吧! 我說過我不會讓你
    好過的」、「七十萬把你的影片買回去吧! 月底以前, 你只
    剩十四天了! 其實我還滿希望你不要給錢，這樣我就可以把
    你的光碟發給全世界, 看到你丟死臉的樣子! 如果要告我也
    OK! 反正都要被告了, 那我就更有理由可以發送, 只不過加
    重刑責而已，你自己考慮一下囉~ 」等5 通簡訊恐嚇甲○○
    以達恐嚇財之目的（聲請書誤載為7 通，應予更正），嗣經
    甲○○報警而恐嚇取財未遂。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (二)告訴人甲○○於偵查及本院訊問時之指訴。
    (三)告訴人之手機簡訊翻拍照片6紙。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪，聲請意旨認被告係犯同法第349 條第3 項、第1 項
    之罪嫌，顯係誤載，應予更正。被告於密切接近之時、地，
    接續傳送如犯罪事實欄所載之簡訊內容至告訴人之手機，皆
    係基於同一恐嚇取財之目的，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，難以強行分開，應視為接續之一行為，
    僅論以一罪。被告已著手於恐嚇取財之行為，惟因告訴人拒
    絕付款並報警處理而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告與告訴人分手後，竟以公布
    其於兩人交往期間為告訴人所拍攝之裸照為恐嚇手段，要求
    告訴人付款新臺幣數十萬元以贖回裸照，惡性非輕，暨其素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條      （單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物
交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
