【裁判字號】    97,聲,2505
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2505號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  群悅百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9447號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）6,295,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第6553號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全
    字第9447號民事裁定、96年度存字第6653號提存書、97年度
    聲字1119號函等影本1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人係依本院於96年12月12日所為之96年度裁
    全字第9447號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請臺灣桃
    園地方法院以96年度執全字第4899號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押等情，業據本院依職權調取前開假扣押
    卷宗核閱屬實。惟查，聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程
    序，業據本院依職權調閱上開假扣押執行案卷查明屬實，聲
    請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可
    能發生之損害即尚未確定，顯與民事訴訟法第106 條準用同
    法第104條第1項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法
    尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
