【裁判字號】    97,聲,5605
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3114號），本
院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    罪，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第41條業經修正，
    於94年2 月2 日經總統公布，並自95 年7月1 日起施行，修
    正前刑法第41條第1項 、第2 項分別規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；又受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元30 0元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項、
    第2 項則分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項
    前段規定較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    ，本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金
    折算標準。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    ，並依刑法第2 條第1 項之意旨，於所定應執行刑採擇最有
    利於受刑人，即以修正前刑法第41條第1 項規定定其易科罰
    金折算標準。爰依95年7 月1 日修正條文施行後刑法第2 條
    第1 項、第53條、第51條第5 款，95年7 月1 日修正條文施
    行前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
