【裁判字號】    97,消債更,1220
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1220號
聲  請  人  甲○○原名「蕭秋.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 2,380 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份 34元計算，計算式：(6+1)
    ×34×10＝2,380。
二、請提出近2 年股票交易紀錄及其存放於集保公司之所有股票
    資料。並請提出目前每月可得收入之相關證明，並請說明其
    薪資所得「大幅減少」之原因為何？如有相關資料，請一併
    檢送到院。
三、聲請人陳稱其投保南山人壽保單沒有保單價值，請提出該等
    保單無保單價值之具體事證。
四、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
