【裁判字號】    97,簡,10289
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖侮辱中華民國，而公然損壞中華民國之國旗者，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之黑色麥克筆壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，兼衡以被告之生活狀況、智識程度，且犯罪之動機起因
    其向臺北縣政府申請急難救助金，未獲協助，因而一時氣憤
    ，始有此過激之舉動，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準。至扣案之黑色麥克筆1 支，為被告所有，供被告犯本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款宣告沒收。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，應當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第160 條第1 項、第42條第3 項
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第160條
意圖侮辱中華民國，而公然損壞、除去或污辱中華民國之國徽、
國旗者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖侮辱創立中華民國之孫先生，而公然損壞、除去或污辱其遺
像者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
