【裁判字號】    97,聲,5742
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第1070號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍陸捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第五二六０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而該案
    查扣之第一級毒品海洛因一包（淨重零點三八七０公克），
    屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。經查，本件扣
    案之白色粉末一包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點三八七０公克
    ，驗餘淨重零點二五六八公克），此有該醫務中心毒品鑑定
    書影本在卷可參，是扣案白色粉末係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違
    禁物。又被告甲○○所涉施用第一級毒品罪嫌及持有第一級
    毒品海洛因罪嫌，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別
    以九十七年度毒偵字第五二六０號、九十七年度偵字第二八
    九九五號為不起訴處分確定等事實，亦有上開不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，聲請人聲
    請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰
    依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
