【裁判字號】    97,簡,9766
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第26701 號）及移送併辦（臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第25656 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度簡字第2913號判處有期徒刑6 月確定，於93年
    11月22日易科罰金執行完畢；復於97年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月，經減刑為
    有期徒刑2 月確定，甫於97年1 月23日易科罰金執行完畢；
    詎猶不知悔改，已預見交付個人金融機構帳戶之提款卡及密
    碼供他人使用，將可能幫助他人實施詐欺取財或其他財產犯
    罪，仍不違反其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    97年7 月16日前某日，在不詳地點，將其前於中華郵政股份
    有限公司臺北東園郵局所申請開立帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之不明人士使用
    。嗣不明人士取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年7
    月16日17時許，撥打電話予乙○○，詐稱因網路購物設定有
    誤，須依指示操作自動櫃員機變更交易云云，致乙○○陷於
    錯誤，依不明人士指示，於同日17時56分許在臺北縣三重市
    ○○路○ 段89號彰化銀行自動櫃員機，以轉帳方式匯款新臺
    幣（下同）2 萬9983元至上開帳戶，旋遭不明人士提領一空
    。(二)於97年7 月16日17時50分許，撥打電話予甲○○，詐稱
    因網路購物誤設分期付款選項，須依指示操作自動櫃員機操
    作以停止分期付款云云，致甲○○陷於錯誤，依不明人士指
    示，於同日18時13分許在臺北火車站附近之慶豐銀行自動櫃
    員機，以轉帳方式匯款2 萬9983元至上開帳戶，旋遭不明人
    士提領一空。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人甲○○及乙○○之指述。
(三)、被害人甲○○及乙○○所提供之自動櫃員機交易明細表各1
    紙。
(四)、被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單各2 份。
(六)、按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微。復參以上開帳戶於97年7 月16日之匯、
    取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後，旋即遭提領殆盡，
    此觀上開帳戶之交易明細各1 份即明（見臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度偵字第18357 號偵查卷宗第23、24頁），更可
    見不明人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶
    不會被帳戶所有人掛失止付。是以被告應係蓄意將上開帳戶
    之提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼
    ，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財
    之工具。
(七)、被告雖辯稱：上開帳戶之提款卡係於97年7 月15日8 時在臺
    北縣土城市○○路郵局發現遺失，伊有將密碼寫在提款卡上
    ，並未辦理掛失或報案云云。惟查：金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性
    質均高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，
    亦極可能被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於
    不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使
    用之認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原
    因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外
    出，縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安
    全處所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使
    密碼之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有
    遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，盡速前往金融
    機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用
    與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於
    非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構
    ，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為
    宣導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不
    知之基本常識。是以被告於發現上開帳戶之存摺及提款卡遺
    失後，竟未為任何處置，容任此等遺失狀態繼續維持，而須
    承擔上述存款被盜領或作為取贓工作之風險，被告對自己帳
    戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與社會一般常情相悖；
    況提款密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人冒用，不應
    與提款卡、存摺等物併為存放，此為社會周知之事實，被告
    亦難諉為不知，是其所稱將密碼與提款卡均放在袋中一起遺
    失云云，不惟與常情相違，且徒增他人未經同意而使用上開
    帳戶之風險，並使密碼之保護作用喪失殆盡，尤難信其所辯
    屬實。
(八)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿50歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，
    被告亦於檢察官訊問時供稱知悉上情（見臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度偵字第26701 號偵查卷宗第7 頁），惟被告竟
    將其所有具私密性之上開帳戶提款卡（含提款密碼）提供他
    人，而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，
    足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐
    欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被
    告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡（含提
    款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐
    騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款
    至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其
    真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺2 位被害人，而同
    時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一幫
    助詐欺取財罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交
    付上開帳戶而幫助詐欺不明人士詐騙被害人乙○○得逞之事
    實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（
    即被告交付上開帳戶而幫助不明人士詐騙被害人甲○○得逞
    之事實），有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官移送本院併辦（97年度偵字第25656
    號），依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯
    行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有上述科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查不明人士之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害
    人甲○○及乙○○各匯款2 萬9983元，犯罪所生損害非輕，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
