【裁判字號】    97,交易,681
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1385號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月6 日9 時30分許
    ，駕駛車牌號碼6886-UT 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路○ 段內側車道往板橋市湳興橋方向行駛，行經大觀路2
    段地下道口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然前行，其右側車身不慎擦撞同
    向行駛於大觀路2 段外側車道而欲變換至內側車道由告訴人
    乙○○○所騎乘車牌號碼FZV-061 號機車左側車身，致告訴
    人人車倒地，並受有薦椎骨骨折、左手擦挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○○業已與被告調
    解成立，並當庭具狀撤回對被告之告訴，有聲請撤回刑事告
    訴狀、本院準備程序筆錄各1 份在卷可憑，是依前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭  法  官    張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    曹秋冬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
