【裁判字號】    97,聲,5676
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第3142號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（除第2 欄詐欺罪之偵查機關年度案號應分別更正為「板
    橋地檢97年度偵緝字第380 號」外，餘如聲請人原附表所載
    ），有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、次查，本件二刑事確定判決所諭知之易科罰金標準既分別為
    「以新臺幣（下同）2,000 元折算1 日」及「以1,000 元折
    算1 日」，本院就易科罰金之折算標準部分應受原確定判決
    諭知標準之拘束，而有其限制。再者，本件二罪依法既應予
    併合處罰，本院復須受原確定判決所諭知之易科罰金標準之
    限制，本院即應於定執行刑之先，就二者所處有期徒刑，各
    就其法定標準折算罰金若干後，於其合併之總金額下，酌定
    一適合以「2,000 元」或「1,000 元」計算之有期徒刑執行
    日數，再依此日期折算應易科罰金之金額（91年11月6 日臺
    灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第3 號結
    論意旨可資參照）。查，本件二案合併之易科罰金總金額為
    180,000 元（﹝2 個月×2,000 元﹞＋﹝2 個月×1,000 元
    ﹞＝180,000 元），本院審酌後認本件應執行刑為有期徒刑
    2 個月又15日，再諭知如易科罰金以新臺幣2,000 元折算1
    日 (依此計算易科罰金之金額為150,000 日），係未踰法律
    之外部界限而為適當。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
