【裁判字號】    97,聲,5650
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
一０三０號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點零
玖玖陸公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹袋
（驗餘淨重零點壹玖零玖公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第六
    三０號為不起訴之處分確定在案。惟扣案之白色粉末一袋（
    驗餘淨重零點０九九六公克；聲請書誤載為「驗餘淨重零點
    ０九六六公克」）及透明結晶一袋（驗餘淨重零點一九０九
    公克），經檢驗後分含海洛因及甲基安非他命成分，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（驗餘淨重零點０九九六公克）及
    透明結晶一袋（驗餘淨重零點一九０九公克），經鑑定結果
    ，確分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年八月二日出
    具之航藥鑑字第０九六一０四八號毒品鑑定書一紙在卷可稽
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第五四一八
    號卷第五十四頁），而海洛因及甲基安非他命分別係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款及第二款所規定之第一級毒
    品及第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
