【裁判字號】    97,簡,10637
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經提起公訴（97年度偵字第26658號），
而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據部分，除(一)起訴書犯罪事實欄第六行關
    於竊盜時間「於九十七年八月二十二日二十三時許」之記載
    ，應更正為「於九十七年八月二十日二十三時許」；(二)起訴
    書證據清單編號一關於被告甲○○於偵查中之自白，應更正
    為被告甲○○於偵查中供述，證據部分並補充被告甲○○於
    本院準備程序時之自白外，其餘犯罪事實、證據，均引用如
    附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○二次竊取被害人莊聰鏡之財物所為，均係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告二次竊盜犯行係於
    不同時間所為，與接續犯之要件不合，自應予分論併罰。查
    被告前有如附件之起訴書所載之犯罪科刑紀錄，並於民國九
    十五年十一月十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢五年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之二罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值共
    約新臺幣三千元（見被害人莊聰鏡警詢筆錄），及被告犯後
    坦承犯行，並將所竊之物品歸還被害人之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
