【裁判字號】    97,聲,3976
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
774 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）、第二級
毒品安非他命貳包（驗餘淨重共零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署96年度戒毒偵字第568 號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.05公克）、安非
    他命二包（驗餘淨重共0.19公克）係屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8
    、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、
    持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第
    18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件於民國
    94年10月20日查扣之安非他命二包經鑑驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重共0.19公克，有臺北市政
    府警察局95年3 月22日北市鑑毒字第1258號鑑驗通知書一件
    在卷可按；又於95年6 月13日查扣之海洛因一包經鑑驗結果
    ，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.05公克，有法務
    部調查局95年7 月調科壹字第060012071 號鑑定通知書一紙
    在卷可證，自均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
