【裁判字號】    97,消債更,1428
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1428號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日下午五時起開
始更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之虞，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、前置協
    商不成立前置通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告等為證，應可認為真正。此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月23日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
