【裁判字號】    97,簡,6407
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14185 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部份：「其得預見」更正為「
    其已預見」；「在不詳處所」更正為：「在臺北縣中和市宜
    安郵局門口」；「以不詳代價販賣予真實姓名年籍不詳之人
    」更正為：「以新臺幣3,000 元或5,000 元代價，販售予某
    真實姓名年籍不詳之成年男子」。證據部份補充：「本件犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時供認不諱，並有偽造
    之臺北地方法院行政凍結管收執行命令1 紙在卷可查」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告單純提供金融
    機構帳戶之提款卡及密碼之行為，並不能與向被害人施以詐
    術之行為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告以提供上開帳戶之金融卡及密
    碼之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行資以助力，參
    照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告前於92年間，因竊盜案件，經本院以92年簡字
    879 號判處有期徒刑3 月確定，於92年12月2 日執行完畢，
    翌日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可稽。被告於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減。爰審酌被告恣意將其所申辦之帳戶交由不詳人士使用
    ，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困
    難，使犯罪追查趨於複雜，且被害人損失非輕，本應嚴懲。
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本件犯罪情
    節，及被告係高中畢業，無業，家境勉持，因經濟困難始出
    售本件帳戶等情狀，諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日之折算標準。又本件被告犯罪時間係於96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，而被
    告雖經通緝到案，然該通緝係於97年11月19日始經發布，有
    本院通緝書在卷可查，是被告並非於中華民國96年罪犯減刑
    條例施行前經通緝，依該條例第5 條反面解釋，應非不得減
    刑，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
