【裁判字號】    97,聲,5586
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人毀棄損壞等罪，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3113號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至十二所示之罪，應執行有期徒刑貳年
捌月；又所犯如附表編號十三至二十所示之罪，應執行拘役壹佰
壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毀棄損壞等罪，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款、第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因毀棄損壞
    等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第51條第5 款、第6 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
