【裁判字號】    97,簡,10457
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「並交支票1 紙
    」、第5 行「亦交付支票1 紙為憑」應分別補充為「並交付
    以黃水龍為發票人，票據金額為新臺幣 (下同)52 萬元，到
    期日為民國97年7 月30日，票據號碼為0000000000號之支票
    一紙」、「亦交付以吳勝男為發票人，票據金額為125 萬元
    ，到期日為97年8 月5 日，票據號碼為0000000 號之支票一
    紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後兩次犯行，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰
    。聲請意旨雖認被告先後兩次犯行應屬接續之一行為，然查
    ，被告兩次犯行相距已十數日，難謂其係於密切接近之時、
    地所實施，依一般社會健全通念，亦無難以強行分開之情事
    ，兩行為自應各別獨立處罰，聲請意旨容有誤會，附此敘明
    。爰審酌被告前已有詐欺前科，素行不佳，竟仍假冒其兄吳
    東福之名義，向告訴人添富公司詐騙鋼材，暨其本件犯罪之
    動機、目的、所詐得之財物價值不斐等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
