【裁判字號】    97,簡,10487
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第31407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成
分之藥錠伍顆（合計驗餘淨重壹點貳陸柒伍公克）均沒收銷燬之
；扣案盛裝上開第二級毒品之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行之「甲○
    ○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款公告之
    第二級毒品」應補充為「甲○○明知甲基安非他命、MDMA係
    毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款公告之第二級毒品」
    ；另證據並所犯法條欄一第3 行之「氣象層析質譜儀」應更
    正為「氣相層析質譜儀」，又同欄第4 行之「檢出MDMA成份
    」應更正為「檢出含有甲基安非他命、MDMA成分」，第6 行
    之「扣案之第第二級毒品MDMA 5粒可資佐證」應補充為「扣
    案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之藥錠5 顆可
    資佐證」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至被告持有
    第二級毒品之數量僅淨重1.2690公克，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年8 月4 日航藥鑑字第0973876 號毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第
    1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之標準，自無
    須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘
    明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，其行為實有
    不當，及其犯罪之動機、目的、手段，兼衡其所持有第二級
    毒品之數量，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之粉橘色雙凸圓形錠劑5 顆（淨重1.2690公克，因鑑驗
    使用0.0015公克，驗餘淨重1.2675公克），含有第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心前開毒品鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝
    上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
