【裁判字號】    97,易,3325
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3325號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28848
號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於(1)民國97年4 月28日因犯共同竊盜罪，經本院於
    97年7 月31日以97年度簡字第5518號判處有期徒刑三月，於
    97年9 月5 日確定；(2)於同年6 月6 日又因犯攜帶兇器竊盜
    罪，經本院於97年8 月28日以97年度易字第2116號判處有期
    徒刑七月，於97年9 月29日確定；(3)於同年7 月3 日又因犯
    攜帶兇器竊盜等罪，經本院於97年11月14日以97年度易字第
    2591號各判處有期徒刑七月、八月，應執行有期徒刑一年二
    月，尚未確定；(4)於同年7 月7 日又因犯竊盜罪，經本院於
    97年9 月20日以97年度簡字第7810號判處有期徒刑二月，於
    97年11月10日確定；(5)於同年7 月14日又因犯攜帶兇器於夜
    間侵入住宅竊盜、攜帶兇器竊盜未遂等罪，經本院於97年9
    月30日以97年度易字第2437號分別判處有期徒刑七月、七月
    、七月、七月、四月、三月，應執行有期徒刑一年四月，於
    97年10月24日確定；(6)於同年8 月21日又因犯竊盜罪，經本
    院於97年11月12日以97年度簡字第9106號判處有期徒刑五月
    ，尚未確定（上開(1)(2)(4)(5)所示等罪刑於97年9 月12日入監
    接續執行中，尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國97年7 月1 日晚上11時30分許，在
    臺北縣板橋市○○街131 號前，以其所有之鑰匙一支竊取于
    志鴻所有而交由甲○○管領使用之車牌號碼BZ－8673號自用
    小貨車，得手後作為代步之用。嗣甲○○發現上開車輛遭竊
    後報警處理，經警於97年7 月2 日上午8 時10分許，在臺北
    縣板橋市○○路○ 段265 巷32號尋獲，並對車內所遺留之手
    套及飲料瓶口之唾液進行採集DNA ，經送臺北縣政府警察局
    刑事鑑識中心（聲請書誤載為內政部警政署刑事警察局）鑑
    驗後，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時之指述相符，復有臺北縣政府警察
    局97年9 月12日北縣警鑑字第0970120883號鑑驗書、勘察採
    證同意書、贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面
    各一件及臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單二件附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，累累前科，猶不思循正道取財警惕自持，貪慾
    圖便，苟且偷盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且於犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告於本件竊盜犯罪所
    用之鑰匙一支未經扣案，雖為被告所有之物，但已滅失，此
    經被告供明在卷，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
