【裁判字號】    97,簡,9797
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29281號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署檢察官97
年度偵字第29281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，然其提供上揭金融機構帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第15410 號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑之事實同一，本院自得併予審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上開正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29281號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉○○路220號
                        現居臺北縣永和市○○街11號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益，且依其社會經驗
    ，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、提款卡供
    他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其
    本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年8 月22日，
    在不詳地點，將其向彰化商業銀行淡水分行（下稱彰化銀行
    ）所申請開立帳戶（帳號00000000000000號）之存摺、提款
    卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成
    員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於97年
    8 月23日19時許，以電話撥打予甲○○，佯稱甲○○之前在
    網路購物時勾選之分期付款期數有誤，須按指示操作自動櫃
    員機更正云云，致甲○○陷於錯誤，於同日依詐騙集團之指
    示至自動提款機前操作，先後2次匯款新臺幣（下同）共7萬
    2000元至乙○○申辦之上開帳戶內，且隨即遭詐欺集團成員
    提領一空，嗣經甲○○於匯款後發現有異，始知受騙而報警
    處理。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：上
    開帳戶之存摺、提款卡，業已於97年8 月22日在臺北捷運石
    牌站內遺失，密碼是用家人之電話號碼，因為怕忘記密碼，
    所以將密碼寫在存摺內頁，伊於同月25日向彰化銀行掛失，
    掛失時銀行並未告知帳戶有問題，伊並沒有將該帳戶提供別
    人云云，經查：
(一)上該彰化銀行（帳號00000000000000號）之帳戶，係由被告
    所申請開立，業據被告供承在卷，而被害人甲○○遭詐欺集
    團詐騙，先後匯款共7萬2000 元至被告上開帳戶等情，亦據
    被害人於警詢中陳述甚詳，並有彰化銀行個人戶顧客資料卡
    、存摺存款帳戶資料及交易明細查詢、存款存摺交易明細查
    詢各1份、彰化銀行自動櫃員機收據2紙附卷可資參佐，是前
    開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶
    甚明。
(二)被告雖辯稱：將提款卡密碼寫在存摺上，並連同存摺、提款
    卡一起遺失云云。然衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，
    為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常
    均將提款卡、存摺與密碼分別存放，而不至於將載有密碼之
    存摺與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意義。何況
    被告於開庭時，猶記得其密碼為家人之電話號碼，何須將密
    碼寫予存摺上，足認被告上開所辯顯與常情不合。又近來利
    用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均
    係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係
    成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，然被告竟於帳戶、
    提款卡及密碼遺失後，遲至數日後才掛失帳戶，是被告上開
    所辯顯與常情不合。
(三)另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存
    摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領
    其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或
    向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為
    犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入
    該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
    渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰
    之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法
    得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會
    報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳
    ，當不至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被害人匯款至被告
    前開帳戶後，該筆款項隨即遭提領，更足見該詐欺集團於向
    被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
    ，而此等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。
(四)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪工
    具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍
    提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意至明。
(五)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。報告意旨原認被告另涉洗錢防治法罪嫌，容有誤
    會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    2     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
