【裁判字號】    97,家他,150
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第150號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經判決確定，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟陸佰肆拾
伍元。
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零參拾伍
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求離婚等事件，經本院於民國92年1 月8 日
    以91年度家救字第10號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以91年度婚字第
    1411號判決訴訟費用由被告負擔5 分之3 ，餘由原告負擔，
    並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職權調取
    上開案卷審查後，茲因本案係於91年10月24日繫屬本院，自
    應適用92年9 月10日廢止前之民事訴訟費用法，查本件：
（一）就離婚部分，係非因財產權而起訴，依92年9 月10日廢止
      前之民事訴訟費用法第16條規定，應徵第一審裁判費銀元
      40元，因於91年7 月30日司法院核定加徵原定額數10分之
      5，即為銀元60元，折合新臺幣（下同）180元。
（二）就被告應賠償原告新台幣150 萬元整及自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止部分，依92年9 月10日廢止前之民事
      訴訟費用法第2 條規定，應徵第一審裁判費新台幣15,000
      元，嗣於91年7 月30日司法院核定加徵原定額數10分之1
      ，即為新台幣16,500元。
（三）公示送達費用45元。
（三）綜上，以上共計16,725元，此項訴訟費用應由被告負擔5
      分之3 ，即為10,035元，餘由原告負擔即為6,690 元，原
      告部分並應扣除已先行繳納之45元聲請公示送達之費用。
      爰依職權確定應向原告及被告徵收之訴訟費用如主文所示
      。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
1                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
