【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請秘密保持命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第36號
聲  請  人  大家優藻生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請營業秘密事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人研發出一種新的技術，想要將之保存
    ，以避免日後有人模仿，因此聲請保持營業秘密。
二、經查：智慧財產案件審理法固然有秘密保持命令聲請之相關
    規定，然觀諸該法第11條至第14條，上開聲請係以聲請人與
    他人有訴訟，而當事人書狀之內容，記載當事人或第三人之
    營業秘密，或已調查或應調查之證據，涉及當事人或第三人
    之營業秘密，為免在訴訟過程中經開示或使用，始得聲請智
    慧財產法院對他造當事人、代理人、輔佐人或其他訴訟關係
    人核發秘密保持命令。本件依聲請人所述，似欲將研發技術
    申請專利，以避免日後遭他人侵害，與秘密保持命令無涉。
    聲請人如欲聲請專利，應向經濟部中央標準局聲請，本院並
    無受理之權限。從而，本件聲請，於法並無所據，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民     國    97   年   12   月  23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中      華      民     國    97   年   12   月  23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
