【裁判字號】    97,補,32
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第32號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、請補繳第一審裁判費新台幣新臺幣壹萬肆仟參佰伍拾伍元(
    本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾肆萬玖仟伍佰壹拾
    參元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬伍仟參佰伍拾伍元，扣
    除已繳納之支付命令費用新臺幣壹仟元，尚應繳納新臺幣壹
    萬肆仟參佰伍拾伍元)。
二、本件被告業經本院依消費者債務清理條例相關規定裁准自民
    國97年9月25日上午10時起開始更生程序 (參照本院97年9月
    25日97年度消債更字第3號裁定)，依同條例第48條第2項規
    定，訴訟程序不得開始或繼續進行，故本件訴訟有無繼續必
    要，併請斟酌。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
