【裁判字號】    97,易,1023
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1023號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5564號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾因業務過失致人於死案件，經臺灣花蓮地方法院以
    87年度交訴字第88號判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定。復
    因業務過失致人於死、肇事逃逸案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度交訴字第3 號判處有期徒刑1 年8 月確定，上開緩
    刑並經撤銷，於民國94年10月11日縮刑假釋出監，並於95年
    1 月25日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年8 月14日16時30分許，在屏東縣恆春鎮
    ○○○段527-25地號國家公園區土地上，持其任職公司所有
    客觀上具危險性屬兇器之鋤頭、圓鍬各1 支，竊取墾丁國家
    公園管理處所有之象牙樹1 株，得手後逃逸。嗣為警於97年
    8 月14日19時41分許，在屏東縣恆春鎮○○○○ 號道路（社頂
    往船帆石路段）為警盤查查獲，並扣得上開鋤頭1 支。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即墾
    丁國家公園管理處技士蔡乙榮於警詢中證述之情節相符，並
    有其立具之贓物認領保管單、鑑定報告書各1 紙附卷可稽，
    復有作案工具鋤頭1 支扣案可佐。足認被告自白核與事實相
    符，應堪信採。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告持以行竊之鋤頭、圓鍬，足以對人之生命、身體構成
    威脅，應屬具危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告曾受如事實欄所示
    罪刑之宣告，並於95年1 月25日假釋期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    累犯規定加重其刑。審酌被告行竊國家公園內之樹木，破壞
    國家公園之生態物種，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行
    ，所竊財物已返還墾丁國家公園處，有贓物認領保管單附卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告
    於偵查及本院審理中均供認係以公司所有之鋤頭、圓鍬行竊
    （偵查卷第8 頁、本院卷第36頁背面），復查無積極事證足
    認鋤頭、圓鍬係被告所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
