【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第367號
聲  請  人
即 債務 人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工作
  性質及內容，及提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證明
  文件。
2.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
3.陳報債務人現居住之處所？若為租賃，應提出租賃契約書及聲
  請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
  提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明
  現金來源並提出證明文件。
4.請提出三親等內之親屬系統表。
5.債務人父親因「中風」現後續治療之情形如何？請說明之。
6.依97年9 月18日陳報狀所載債務人曾申辦信用貸款供二姐李怡
  甄之前配偶「王國津」使用，請提出該信用貸款之契約書，並
  說明清償該債務之數額？並請陳報「王國津」之身分證統一編
  號、資助金額及原因、有無提供擔保？
附  表  二：
應釋明事項：
債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起按
期繳納協商款項16,391元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、
身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
