【裁判字號】    97,他,14
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度他字第14號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣貳萬零捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：兩造間損害賠償事件，原告曾向本院聲請訴訟救助，
    經本院以民國96年度救字第6 號裁定准許，並經本院於97年
    10月2 日以97年度訴更字第1 號民事判決確定，上開訴訟費
    用應由原告負擔確定，有該民事判決附卷可稽，且經本院依
    職權調取上開卷宗閱明無訛。又原告在本院第1 審暫免繳交
    之裁判費計新臺幣20,008元，依首開說明，上述裁判費自應
    由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
