【裁判字號】    97,訴,741
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第837 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
貳小包（驗後淨重分別為零點零肆公克、零點零貳肆公克）均
沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因貳小包（驗後淨重分別為零點
零肆公克、零點零貳肆公克）均沒收銷燬。
     事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒及強制戒治後，於89年10月20日停止戒治釋放，惟旋即
    因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治，迄91年1 月20日執行
    期滿出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第37號為不起訴處分確定。另於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，為臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    494 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定後，嗣因裁定
    減刑，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於96年11月1 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非
    他命分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法施用
    與持有，竟於5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    4 月27日10時許，在屏東縣東港鎮○○路185 巷11號友人乙
    ○○住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。另於半小時後基於施用第二級毒品之犯意
    ，在上開地點以將甲基安非他命置於吸食器內加熱成煙霧狀
    後以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣為警於97年4 月27日14時45分許，在上開地點，持本院核
    發之搜索票查獲，並扣得甲○○持有之第一級毒品海洛因2
    小包（驗後淨重分別為0.043 公克、0.024 公克）。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)屏東縣政府警察局東港分局毒品案件尿液涉嫌人尿液採證編
    號姓名對照表1 紙。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告
    尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
(四)扣案之海洛因2 小包（經鑑驗後確檢出海洛因成份，驗後淨
    重分別為0.043 公克、0.024 公克，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽）。
(五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持有第
    一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不再
    論以持有罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。
(二)被告曾受如事實欄所示罪刑之宣告，並於96年11月1 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應各依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，顯見被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良
    好等情，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案
    之海洛因2 小包（驗後淨重分別為0.043 公克、0.024 公克
    ），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬；包裝袋2 個係包裹上開海洛因毒品之用，與海洛因
    已不能析離，爰併予宣告沒收銷燬。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳勃諺
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
