【裁判字號】    97,簡上,214
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第214號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1239號中華民國97
年7 月10日刑事簡易判決（97年度偵字第1660號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
    元以下罰金，原審斟酌被告之犯後態度等一切情狀，量處被
    告有期徒刑4 月並依減刑條例之規定減為有期徒刑2 月，併
    諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻
    妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告前5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且於本院
    審理中已與被害人甲○○達成和解賠償損害，有本院調解筆
    錄1 紙在案可明，其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
