【裁判字號】    97,執消債更,46
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第46號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    丙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    衛理德
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    謝宜真
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年消債更第147 號裁定乙份在卷可參，又債務人確
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有財政部臺
    灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及薪資表在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其清償成
    數己達百分之百，足見債務人已願竭盡己力努力清償故不予
    其生活上之限制，審酌其更生方案核屬公允、適當、可行，
    且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案，且為求履行期間之明
    確，債務人應於更生方案認可裁定確定後之次月起於每月15
    日前履行完畢。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
