【裁判字號】    97,抗,61
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第61號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國97年
9 月4 日本院97年度司票字第1406號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國94年3 月1 日簽
    發，票號CH384382號、CH384383號，金額各為新台幣（下同
    ）2 萬元、2 萬元，均未記載到期日，並均免除作成拒絕證
    書之本票2 紙（以下簡稱系爭2 紙本票），詎經提示均未獲
    付款，相對人因而提出系爭2 紙本票，聲請裁定准予強制執
    行，經核與票據法第123 條之規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人係因參加合會而簽發系爭2 紙本票，
    惟會首中途倒會，未為善後，以致問題複雜，牽連廣泛，理
    應由會首出面釐清處理。又系爭2 紙本票均未記載付款日期
    ，依票據法之規定，應屬無效。原裁定遽依相對人之聲請，
    許可對抗告人強制執行，容有未洽云云，聲明不服，而對原
    裁定提起抗告。
三、按本票應記載到期日；未記載到期日者，視為見票即付，票
    據法第120 條第1 項第8 款及第2 項定有明文。可見到期日
    僅係相對的應記載事項，而非絕對的應記載事項，本票應記
    載到期日而未記載，尚不影響其本票效力（最高法院67年台
    上字第3896號判例意旨參照）。準此，抗告人主張系爭2 紙
    本票未記載付款日期（其意應係指到期日），依票據法之規
    定，應屬無效云云，要無足取。又執票人向本票發票人行使
    追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第123 條定
    有明文。本票執票人依上開規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，且此項聲請之裁定及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照）。查系爭
    2 紙本票乃以抗告人之名義簽發，有影本2 紙附卷可稽，且
    就其形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形
    ，揆諸前揭說明，原裁定依相對人之聲請，許可對抗告人強
    制執行，於法洵無不合。抗告人若因合會或其它實體上之法
    律關係，主張系爭2 紙本票債權不存在，應由其提起確認之
    訴，以資解決，尚難以此即謂原裁定有所不當。綜上所述，
    原裁定依相對人之聲請，許可對抗告人強制執行，經核於法
    並無違背，抗告意旨徒以前揭情詞，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
