【裁判字號】    97,簡上,287
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊佔案件，不服本院97年度簡字第1259號中華民國
97年7 月31日刑事簡易判決（97年度調偵字第94號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    所為係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，並判處被告有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月，及諭知易科罰金之折算標準，
    其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用
    第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證
    據及理由。
二、被告上訴意旨以其已與告訴人達成和解，請求判決無罪等語
    。然被告於偵查及本院審理時均坦承犯行，並有聲請簡易判
    決處刑書上所載之證據可佐，足見原審判決認定被告涉犯竊
    佔罪而予論罪科刑，其認事、用法均無違誤，被告之上訴核
    無理由，應予駁回。惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已
    與告訴人達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，被告經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
