【裁判字號】    97,家聲,125
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第125號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸湖南省常德市中級人民法院（二００七）常民一初字第二０
號民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人丙○○於西元2003年
    9 月18日結婚，嗣因雙方性格不合，難以繼續夫妻共同生活
    ，經大陸湖南省常德市中級人民法院於2007年11月8 日以（
    2007）常民一初字第20號判決准許兩造離婚，並生效確定，
    該判決暨生效證明業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，
    爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條之規定，聲請
    裁定認可等語。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第7 條、第74條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人提出之中華人民共和國湖南省常德市中級人民
    法院西元2007年11月8 日（2007）常民一初字第20號民事判
    決書、生效證明書、委託書，以及湖南省常德市公證處（20
    08）常證民字第924 、722 、723 號公證書，業經我國財團
    法人海峽交流基金會驗證無訛，有該基金會（97）南核字第
    065946、065952、050308號證明書各1 件在卷可稽，堪信上
    開判決書、生效證明書及委託書為真正。而該判決係就聲請
    人甲○○（即離婚判決原告）與相對人丙○○（即離婚判決
    被告）間離婚事件所為裁判，其准予離婚之理由略為：原、
    被告經人介紹認識，於2003年9 月18日登記結婚。婚後，被
    告因罹患腦中風疾病而長期住院治療，致原告因無人提供擔
    保而無法來臺灣與被告團聚，處於長期分居狀態，無法繼續
    共同生活，婚姻關係有名無實，原告的離婚請求，本院依法
    予以支持。則該判決離婚所持之理由，核與我民法第1052條
    第2 項所規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚之事由相當，並與臺灣地區之公共秩
    序或善良風俗亦無違背，足見上開大陸地區之民事判決認事
    用法，並無違背我國法律有關規定。從而，聲請人聲請裁定
    認可上開判決，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    12    月    23  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
