【裁判字號】    97,交簡,996
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第996號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第95號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除後述補充、更正部
    分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、就犯罪事實部分補充：依當時情形天氣晴、日間自然光線、
    路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好；另關於聲
    請書犯罪事實欄第10行「張育民」，應更正為「乙○○」。
三、被告行為後，刑法相關規定已修正公布施行，茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依民國95
      年7 月1 日修正公布施行前之刑法第33條第5 款規定，罰
      金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新台
      幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元
      折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不再提高倍
      數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣
      1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施
      行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
      」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
      前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法
      分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年
      6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，
      其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金
      刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；
      但其罰金刑之最低數額，修正前1 銀元以上之規定，經配
      合廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
      額提高為10倍，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已
      提高為新台幣1 千元以上，則修正後之規定對於被告並非
      較為有利。
（二）修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，修正後規定併罰
      後有期徒刑之最高刑期高於修正前之規定，並未較有利於
      被告。
（三）另刑法第185 條之3 已於97年1 月2 日修正公布，並於同
      年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
      品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
      以下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒
      品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科15萬元以下罰金」，其有期徒刑、拘役之法定刑雖未修
      正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，提高為15萬元以
      下罰金，並得併科處罰，修正後之規定自非有利於被告。
（四）綜合上開結果，因修正前規定對被告均較屬有利，依刑法
      第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第185
      條之3、第33條第5款、第51條第5款等規定，合先敘明。
四、關於論罪部分補充說明：
（一）被告因酒醉駕車致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路
      交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失致死
      罪部分，加重其刑。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）被告本件犯罪行為之時間，均在96年4 月24日之前，符合
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條之規定，應各依同
      條例第2 條第1 項第3 款，分別減其宣告刑2 分之1 如主
      文所示，並均依修正前刑法第41條第1 項規定【95年7 月
      1 日修正施行後之刑法第41條第1 項前段，關於得易科罰
      金之折算標準由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按
      ：此規定配合廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元30
      0 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折
      算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正後關於
      易科罰金之折算標準金額較高，並非較為有利於被告，應
      適用興正前刑法關於易科罰金折算標準之規定】，分別諭
      知易科罰金之折算標準。
（四）再者，緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為
      以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時
      得依職權裁量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受比
      例原則、平等原則等一般法院原則之支配；此之所謂比例
      原則，指法院行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當
      性、相當性及必要性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。
      經查，本件被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪所保護
      之法益，不僅止於因被告酒後肇事行為之用路人，更係為
      一般公眾之用路安全及交通秩序之維護；被告在酒後控制
      能力低下騎乘機車，猶如不定時之危險源，此等行為狀態
      ，原可輕易自我約制，然被告竟漠視法令限制及政府一再
      宣導之嚴正態度，放任為之，更因而肇事；且被告本件犯
      行前，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處罪刑
      ；又本件犯行原係經檢察官緩起訴處分，嗣因緩起訴處分
      前，故意違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於
      緩起訴期間受有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月之宣
      告，而經檢察官撤銷原緩起訴處分，素行實難謂佳，若據
      以予緩刑之宣告，無異全無警惕作用。因本件並無證據足
      資認定被告無再犯之虞，容有受刑之必要，自不宜予宣告
      緩刑，檢察官此部分之聲請，容有未洽，自無由准許。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  呂坤宗
附錄法條
刑法第276 條第1 項
修正前刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
