【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.必須提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄
  本 (記事欄勿省略)。 並請提出三親等內之親屬系統表。
2.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
3.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。
4.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
5.依聲請狀所載每月交通費用約600 元，惟所使用之車輛係為何
  人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
6.提出債務人配偶名下不動產之登記謄本。並陳報有無房屋貸款
  ？倘有，則尚積欠之數額？
7.請陳報債務人現所任職臺灣人壽之營業處所地址、名稱，及說
  明工作性質及內容。所提出之臺灣中小企業銀行存摺內之薪資
  所得，與現任職之職務是否有關？
8.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
  回覆書（粉紅色）及財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例
  前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
9.曾參與互助會（含第三人簡薇玲）之相關證明文件 (含會員名
  冊、會單、繳款紀錄及尚欠之期數、金額等)。
10.說明何以每月門診費用需3,000 元之必要？並提出診斷收據
   及證明書等相關證明文件。
附  表7  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項8,629 元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？並釋
  明倘毀諾而未為還款，則毀諾之確切時間？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3. 請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶
   養義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出
   兄弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明「有不能清償債務之情事」？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
