【裁判字號】    97,訴,1551
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第336 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案六角扳
手壹支沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑拾月。又行使偽造私文書，累犯，處有
期徒刑拾月，其在信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」簽名壹枚沒
收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案六角扳
手壹支沒收。應執行有期徒刑肆年，扣案六角扳手壹支及其在信
用卡簽帳單上偽造之「乙○○」簽名壹枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並引用被告於
    本院審理中之自白為證據。
三、按被告甲○○用以行竊之六角扳手係金屬製品，質地堅硬，
    足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上具有危險性
    ，故屬刑法第321 條第1 項第3 款所指之兇器。是核被告前
    後二次持六角扳手竊盜他人財物之行為，均係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其持被害人乙○○之信
    用卡冒用被害人之身分向家福股份有限公司（即家樂福大賣
    場）刷卡購物及在簽帳單上偽造乙○○簽名後予以行使之部
    分，則分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第
    210 條、第216 條之行使偽造文書罪。被告在信用卡上偽造
    被害人乙○○簽名之行為，乃偽造私文書之階段行為；其偽
    造私文書之低度行為則為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰。又被告曾於民國94年間，因竊盜案件為臺灣高
    等法院高雄分院以94年上易字第631 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；於95年間，再因竊盜案件，為臺灣高雄
    地方法院以95年易字第418 號判決判處有期徒刑8 月（嗣由
    法院裁定減為有期徒刑4 月），甫於96年7 月16日接續執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之四罪，均為累
    犯，應分別依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有多
    次竊盜及偽造文書之犯罪前科，素行不端，本件犯罪之動機
    、目的、手段，其在人車出入頻繁之公共場所連續持兇器下
    手行竊，復持竊得之信用卡，冒用被害人之身分，刷卡消費
    ，其行為嚴重危害社會治安，犯罪所得非少，其於偵查中均
    否認犯罪，迄本院審理時，經本院提示其被拍攝之行竊過程
    照片後始坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並合併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案六角扳手壹支為供
    被告犯罪所用之物，且為被告所有，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。被告在信用卡簽帳單上偽造之「乙○
    ○」簽名壹枚，則應依同法第219 條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第339 條第1 項、第210
條、第216 條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第219 條
、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
