【裁判字號】    97,訴,1551
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
97年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請人即被告，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下:
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為所犯偽造文
    書、竊盜等罪嫌重大，並有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，而由本院於民國97年10月31日，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定裁定羈押。
二、被告雖於97年11月20日以罹患高血壓、身體不適為由，具狀
    聲請具保停止羈押。惟查，被告於數日內，在同一地點連續
    2 次持兇器竊取他人車內財物，且竊盜犯罪前科累累，有事
    實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，不能因其具保而使之消
    滅。又被告所稱罹患高血壓一情，經臺灣屏東看守所延醫治
    療後，病情業已穩定，則有該所97年11月24日屏所衛字第09
    70004473號函一分在卷可憑，故其病況尚未到達需保外就醫
    之程度，所為聲請難予准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本判決送達後五日內向本院提出抗告書狀
, 其未敘述抗告理由者, 並得於提起上訴後五日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
