【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第471號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬玖仟佰零伍元，及自民國九
十六年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點五五五
計算之利息；暨自民國九十七年一月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8 月5 日向原告借款新臺幣（下
    同）125 萬元，利率則按郵匯局二年期定期儲金機動利率加
    碼百分之1 機動計算，借款期限自93年8 月5 日起至110 年
    8 月5 日止，並約定按月攤還本息，如有一期本息未按期償
    還，即視為全部到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違
    約金。詎被告自96年12月5 日起即未依約償還本息，即已喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，是被告尚積欠原告本金
    1,049,305 元及按前開方式計算之利息、違約金，迭經原告
    催討無效，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決如主文第1
    項所示；被告未於言詞辯論期日到庭辯論，復未以任何書狀
    提出答辯。
三、經查原告上開主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、增補
    條款契約書、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢各1 份
    等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀為何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。又本
    件訴訟費用包括第一審裁判費11,395元及公示送達登報費30
    0元，應由被告負擔，並確定如主文第2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
