【裁判字號】    97,促,9498
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第9498號
債  權  人  洋房企業有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○○○○○○
○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出日
    盛大理石行之最近營利事業登記證，並確認債務人林振盛是
    否為上開商號之負責人，否則應更正為正確之債務人，經本
    院民國97年10月9日裁定命其於收受裁定之日起3日內補正，
    該裁定已於民國97年10月16日送達，有送達證書附卷可稽，
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
