【裁判字號】    97,家訴,35
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第35號
原      告  壬○○
訴訟代理人  癸○○
原      告  乙○○
原告兼上一人
訴訟代理人  丙○○
原      告  丁○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
原告兼上三人
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年12月9日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決事實欄甲、原告方面：二、陳述中關於「原告壬○○為被
繼承人陳清林之配偶、原告丙○○、丁○○、乙○○、庚○○及
被告甲○○則為被繼承人陳清林之子女，原告戊○○、己○○、
辛○○、被告甲○○則為被繼承人陳清林之孫」之記載，應更正
為「原告壬○○為被繼承人陳清林之配偶、原告丙○○、丁○○
、乙○○及被告甲○○則為被繼承人陳清林之子女，原告戊○○
、己○○、辛○○、庚○○則為被繼承人陳清林之孫」。
原判決事實理由欄中關於「陳清森」之記載，均應更正為「陳清
林」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
