【裁判字號】    97,竹交簡,906
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第906號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2582號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國97年5 月間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度竹東交簡字第121 號判決判處
    罰金新臺幣（下同）7萬2,000元確定，甫於97年9月9日執行
    完畢。詎其仍不知警惕，又於97年11月13日晚上10時許起至
    11時許止，在新竹縣竹東鎮某不詳地點之友人住處內飲用 3
    杯自釀蔘茸酒後，至翌日即97年11月14日上午5 時許，仍呈
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼0453-P
    M 號自小貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為自小客車）上路
    欲前往臺北縣淡水鎮上班，嗣於當日上午5 時35分許，行經
    國道三號高速公路北向79公里處（新竹縣關西鎮路段）時，
    因車身搖晃為警攔停稽查，發現甲○○渾身酒味、開啟車門
    困難且腳步不穩，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.57
    毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警
    察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至7頁、第
    20至21頁）。
(二)、承辦警員張明光、許晉維所製作之職務報告（見偵查卷第 5
    頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第8頁）。
(四)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本乙紙（見偵查卷第9頁）。
(五)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形，經命作直線測試、平衡動作，被告
    腳步不穩，且查獲後出入車門困難、劃定直線無法正常行走
    ，顯然無法正常操控駕駛，於查獲、測試或詢問過程，有語
    無倫次、含糊不清、呆滯目僵、多話等情形，有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第13頁）
    。
(六)、被告於查獲後之97年11月14日上午7 時45分，經命其檢測雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，均不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（見偵查卷第12頁、第14頁）。
(七)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟被告已於本院調查中坦承酒醉駕車涉犯
    公共危險罪，另查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時
    ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發
    之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.57毫克業如前述，參以被告前揭對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小、腳步不穩、出入車門困難、劃定直線無法正常行走
    、語無倫次、含糊不清、呆滯目僵、多話，與雙腳併攏，一
    腳抬高，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓
    等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾於97年5 月間因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以97年度竹東交簡字第121 號判決判處罰金7萬2,000元
    確定，甫於97年9月9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後
    駕車行駛於高速公路，足見判處罰金已不足以警惕被告不再
    犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每
    公升0.57毫克，所幸被告尚未發生事故即被查獲，坦承酒後
    駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     12    月     23    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     12    月     23    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
