【裁判字號】    97,竹交簡,843
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第843號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2452號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告前有2次酒醉駕車之公共險前科執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，仍不知警惕，再度飲酒駕車
    ，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，實
    質非難，及酒測濃度達每公升1.80毫克，坦承酒後駕車之行
    為等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2452號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路202號
                        居新竹市○區○○路121巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以88年度
    竹簡字第476號判決處罰金1萬5000元，復又因公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院95年度交簡字第1314號判決處拘役50
    日，仍不知警惕，於民國97年10月20日18時至22時許，在新
    竹市○○路某處，與友人共飲高梁酒1瓶後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼6007-KR號自用小客車
    上路，於同日22時40分許，行經新竹市○○路靖廬停車場前
    ，適為執勤員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度
    測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升1.80毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
