【裁判字號】    97,竹簡,1689
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹簡字第1689號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲（
                    （現在內政部入出國及移民署新竹收容所
                      收容中）.
上列被告因違反國家安全法案件，本院於97年12月10日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人臺灣新竹地方法
院檢察署檢察官」部分，應更正為「聲請人臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官」部分，顯係誤載，應更正為「聲
    請人臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官    劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
