【裁判字號】    97,聲,1197
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1197號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○室內設計有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年7 月13日承攬聲請人
    所有坐落新竹市○○路130 號12樓之4 房屋之室內裝潢工程
    ，工程款約定為新臺幣（下同）1750,000元。相對人於97年
    7 月14日開始施作，約定施工期間為60個工作天，至遲應於
    97年10月15日完工，並由聲請人支付第一期款525,000 元。
    詎相對人於97年10月25日收受聲請人所給付之第二期工程款
    600,000 元後，即未續行施作，經聲請人於97年11月11日及
    同月24日以新竹英明街郵局第1582、2286號存證信函催告相
    對人前來施工，逾期聲請人即解除契約，惟均無法送達。嗣
    聲請人復於97年12月1 日依相對人公司變更登記表之地址以
    新竹郵局第2312號存證信函通知相對人限期施工，逾期即解
    除契約，惟仍無法送達，聲請人為求維護權益，爰依法聲請
    裁定准對上開新竹郵局97年12月1 日第2312號存證信函為公
    示送達等語。並提出室內裝潢合約書、相對人公司變更事項
    登記卡、存證信函影本、掛號信封及回執等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文；次按法人之代表人，在民法上固非所謂法定
    代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於法
    定代理之規定，司法院著有34年院解字第2936號解釋；再參
    照民事訴訟法第127 條之立法理由謂「當事人如為法人，則
    訴訟上攻擊或防禦之方法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送
    達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所
    送達，應向其代表機關為之」，可見對公司之送達應以其法
    定代理人為應受送達人（臺灣高等法院85年度抗字第2491號
    裁判要旨參照），是對法人之送達，自應送達於其法定代理
    人。
三、經查，相對人之代表人為甲○○，有相對人公司變更事項登
    記卡附卷可稽，而甲○○住址為新竹市○區○鎮里○○鄰○○
    路551 號4 樓，有個人基本資料查詢結果表可按，揆諸前開
    說明，自應以甲○○為代表機關，並對之為通知之送達。然
    本件聲請人前開所述為通知之存證信函，寄送地址為公司所
    在地新竹縣竹北市○○里縣○○○街96號2 樓，有聲請人提
    出之上開存證信函、回執、信封影本在卷可證，準此，即難
    謂聲請人已向相對人公司之法定代理人為該意思表示之通知
    ，即不生該意思表示之通知無法到達之問題，核與聲請公示
    送達之要件不符。從而，本件聲請人聲請公示送達，於法不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
