【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1189號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        8號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發如附件所示之意思表示之通知為
公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司
    於民國95年12月22日將其對相對人之債權及該債權所附隨之
    一切權利、義務，暨其名義及責任全部讓與訴外人台北國鼎
    資產管理有限公司，嗣台北國鼎資產管理有限公司再於96年
    3 月29日，將前開債權全部讓與聲請人，聲請人乃於97年7
    月間，以掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因
    「查無此人」遭退回，致無法送達，為此聲請裁定准為將前
    述權讓與通知書為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實業據其提出並提出相對人之戶籍謄
    本、債權讓與聲明書、債權移轉通知、掛號信函及回執等件
    為證。茲本件相對人設籍於新竹市○○區○○里○○鄰○○街
    64巷8 號，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，而聲請人依上址
    寄發如附件所示之掛號信函，惟遭以「查無此人」退回，堪
    認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，則相對人既
    有應受送達處所不明之情形，合於首揭公示送達要件，聲請
    人所為公示送達之聲請，即屬於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
