【裁判字號】    97,交訴,54
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6303號），本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月13日晚上9 時52分許，駕駛車牌號碼
    3482-RV 號自用小客車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛
    ，於行經新竹市○○路、中央路口時，撞擊由甲○○所騎乘
    、搭載友人朱慧珊之車牌號碼BJ8-073 號機車，致甲○○、
    朱慧珊分別受有身體上之傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分，朱
    慧珊已於偵查中撤回告訴，甲○○則於本院準備程序時撤回
    告訴，如后述）。詎乙○○於肇事致人受傷後，竟未採取救
    護措施，或報警前來處理，反而另行基於逃逸之犯意，駕車
    逃離現場。嗣經現場目擊民眾報案，而循線查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
    認為合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上述事實，業據被告乙○○於本院準備程序、簡式審理程序
    訊問時坦白承認，核與證人甲○○、邱火爐、陳博銓分別於
    警詢、偵查時證述情節大致相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、南門綜合醫院
    診斷證明書1 紙、車禍現場及翻拍自附近監視器之照片、警
    員吳吉興所製作之偵查報告1 件在卷可資佐證。綜上所述，
    被告自白應認與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
四、爰審酌被告駕車肇事後，竟忽視他人之生命、未救護被害人
    即行逃逸，惡性不輕，對被害人所造成之身心損害甚大，惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人甲○○達成
    和解，並賠償新臺幣3 萬元，有卷附之調解筆錄1 件足參，
    告訴人且表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 紙存卷可查，其因一時失慮，致觸刑章，經此偵審程
    序，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、公訴不受理部分（即過失傷害部分）：
（一）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238條第1項、第303條第3款定有明文。
（二）第按，刑法第284條之罪，依同法第287條前段規定，須告
      訴乃論。茲本件被告所涉刑法第284條第1項前段過失傷害
      罪嫌部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，有聲請撤回告訴
      狀1 件在卷可稽。揆諸前揭規定，本件被告所涉刑法284
      第1 項前段過失傷害罪嫌部分，依法自應為公訴不受理之
      判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第
303 條第3 款，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官   吳月華
附論論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
