【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第789號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬捌仟玖佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
