【裁判字號】    97,交訴,56
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4205號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年12月23日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○任職國順預拌混凝土股份有限公司司機，平日以駕駛
    自用大貨車載運混凝土為業，為從事駕駛業務之人，於民國
    97年6月4日19時47分許前之不詳時間，駕駛國順預拌混凝土
    股份有限公司所有之車牌號碼F3-783號自用大貨車，沿新竹
    市○○路○段2巷由西向東方向行駛於內側車道，於同日19時
    47分許，途經新竹市○○路○段2巷巷口前，原應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有劉百霖駕駛
    車牌號碼 AU6-461號重型機車後座搭載梁可庭，亦沿新竹市
    ○○路○段2巷由西向東方向行駛，途經上開路口左轉中華路
    往北方向時，亦應注意轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，雙方遂於上開地點發生撞擊，使劉百霖受有頭胸
    腹開放性外傷合併腹腔內臟外露之傷害，梁可庭則受有胸腹
    部鈍力傷合併內臟外露之傷害，均當場死亡。嗣經警在不知
    肇事者而到場處理時，甲○○乃在場表明其為肇事者，並陳
    述肇事經過，而就肇事經過自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內向本院提出上訴書狀。上訴書狀應敘述具體理由，未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀
    於本院（均須按他造當事人之人數附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊數盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
