【裁判字號】    97,聲,940
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第940號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○所發之意思表示之通知（如九十六年
七月五日新竹武昌街郵局存證信函第八二六、八二七號之內容）
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因處分公同共有土地
    事件，聲請人前曾將新竹縣竹北市○○段943 、1096、946
    、947 地號土地依土地法第34條之1 規定處分之情事以96年
    7 月5 日新竹武昌街郵局存證信函第826 、827 號通知相對
    人，對相對人戶籍地新竹縣竹北市新社里11鄰新社12號為送
    達，惟上開信件均因招領逾期而遭退回，且相對人實際已未
    居住於上開地址，現行方不明，致無法送達，為此爰依法聲
    請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出相對人之戶籍謄本、
    證明書及相對人戶籍地現況照片、存證信函及信封回執等件
    為證；而本院函詢新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所相
    對人是否仍居住於戶籍址，經該所函覆相對人戶籍地為老式
    三合院已無人居住等情，亦有新竹縣政府警察局竹北分局竹
    北派出所製作之報告書暨現場照片在卷可稽，已足堪認定相
    對人未居住於該地址，則聲請人既非因自己之過失不知相對
    人之住所，且相對人有應受送達處所不明之情形，合於首揭
    公示送達要件，聲請人所為公示送達之聲請，即屬於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
