【裁判字號】    97,易,945
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第945號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2弄2號（現於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2036號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第二級毒
品安非他命拾捌包（共計毛重捌點零參公克）沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪，經本院於95年2 月20
    日以94年度簡上字第66號判處有期徒刑6 月，於94年12月16
    日確定；又於94年間因犯竊盜罪，經本院於95年6 月22日以
    95年度易字第242 號判處有期徒刑7 月，於95年7 月17日確
    定；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗
    地方法院於95年6 月20日以95年度易字第172 號判處有期徒
    刑6 月確定；再於95年因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年9 月29日以95年度易字第472 號判處有期徒刑7 月
    ，於95年11月27日確定，嗣上揭四案件，經本院於96年8 月
    28日以96年度聲減字第1745號裁定分別減刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年又15日確定，於96年12月3 日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○前曾於94年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請，而經本院於94年4 月8 日以94年度毒聲
    字第135 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月1 日執行完畢而出
    所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年7 月1 日以
    94年度毒偵字第132 號為不起訴處分確定。
三、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第2 級毒品安非他命之犯意
    ，於97年10月21日下午5 時許，在其所駕駛停放在新竹市○
    道○路旁之車號ML-6557 號自用小客車內，以將甲基安非他
    命置放玻璃球燒烤方式施用之。嗣於同日晚上7 時許，為警
    在新竹市○○路84號前查獲，並扣得甲基安非他命18包（共
    計毛重8.03公克），始悉上情。
四、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯施用第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之
    案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規定，逕以簡式
    審判程序行之，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於本院行準備程序、簡式審判
    程序時均坦承不諱，並有台灣先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告及新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液
    送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿等在卷可稽，
    此外，有扣案安非他命18包（共計毛重8.03公克）可佐，被
    告自白有與之相符之證據佐之，其自白應與事實相符，本件
    事證明確，被告施用第二級毒品犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用第二毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄一所載之前案紀錄等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌毒
    品戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，
    其經觀察勒戒後仍未戒除毒癮，此次又觸犯施用毒品之犯行
    ，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第二級毒品安非他命18包（共計毛重8.03公克），係
    違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳美利
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
