【裁判字號】    97,竹交簡,826
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第826號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（96年度偵字
第5043號），被告於緩起訴期間再犯公共危險案件，經檢察官撤
銷緩起訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第 167號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第 2行「為警攔」
    前補充為「因闖越紅燈為警攔檢」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第 09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同） 9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克竟仍駕車行駛
    道路之行為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第 3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第167號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路309巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如U：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月18日晚上7、8時許起，在新竹市○區
    ○○路309巷6號，飲用高粱酒1瓶後，明知已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟駕駛車牌號碼Ｒ4－7895號自用小客車行
    駛於公路上，欲前往新竹市○○路理容院按摩。於96年8月
    19 日凌晨0時26分，行經新竹市○○路○段642號前，為警攔
    檢查獲，經施以呼氣酒精測試，呼氣酒精濃度為每公升0.99
    毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可茲佐證。
    按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升0.99毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
