【裁判字號】    97,竹簡,1093
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1093號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4886號）及移送併案審理（97年度偵字第4608號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因詐欺、偽造文書等案件，經本院以
    97年度竹簡字第23號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑5 月確定；復於同年間又因詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度簡字第2015號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；上開案件復經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第1793號裁
    定應執行有期徒刑8 月確定，刻正執行中；又因詐欺案件，
    甫經本院於97年11月27日以97年度竹簡字第1555號判決判處
    有期徒刑3 月在案（均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，明知其實際上並
    無「泰安觀止溫泉住宿券」，竟先於97年1 月間某日以其不
    知情之男友徐立達之電腦及手機門號號碼0000000000號，撥
    接上網至露天市集國際資訊股份有限公司之露天拍賣網站上
    ，並以其所申請之帳號ES00000000號，刊登販賣「泰安觀止
    溫泉住宿券」之不實訊息，嗣謝秉震於97年1 月23日在其任
    職於台北市○○路○ 段21之3 號2 樓208 室之公司內上網，
    見上開甲○○所刊登之不實拍賣訊息後，即以帳號owenn 號
    於同日17時43分許以新台幣（下同）12100 元標得該住宿券
    ，嗣後甲○○又在露天拍賣網站上，見不知情之乙○○所有
    帳號jjcheng0000000號刊登販賣「大潤發提貨券」之訊息，
    即於97年1 月24日0 時57分許以其前開ES00000000帳號下標
    並得標，進而取得乙○○所提供買家匯款使用之中國信託商
    業銀行帳號0000000000000 號帳戶，嗣後甲○○再向謝秉震
    詐稱須先將款項匯入上開乙○○所有之中國信託商業銀行帳
    戶內，始將所購買之泰安觀止溫泉住宿券寄送給謝秉震，謝
    秉震因此陷於錯誤，依甲○○之指示於同日12時13分許利用
    自動櫃員機匯款12100 元至乙○○所有之上開帳戶內，甲○
    ○於知悉謝秉震匯款後再撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱
    ：原本下標購買3 張大潤發禮券加運費，總共應付1600元，
    但因匯款錯誤匯了12100 元，故於面交時乙○○應返還多匯
    的10500 元等語，乙○○因此陷於錯誤，乃於同日17時30分
    許在國立清華大學郵局前將3 張大潤發禮券及10500 元交付
    予甲○○，嗣因謝秉震遲未收到上開溫泉住宿券，乃向臺北
    市政府警察局大同分局報案並提供其匯款帳戶供警方調查，
    經警方約談乙○○後始循線知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人謝秉震、證人徐立達於警詢中之證述、告訴人即被害人
    乙○○於警詢、偵查中之證述大致相符，且有臺灣銀行交易
    紀錄查詢畫面、中國信託商業銀行股份有限公司檢送之上開
    帳戶歷史交易查詢報表、帳戶歷史交易查詢等資料、露天拍
    賣列印畫面及王克平轉帳單據在卷可稽，被告之自白乃與事
    實相符，堪信為真實，其上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；被告於
    詐騙被害人謝秉震匯款得逞時，同時使被害人乙○○誤信為
    正當交易，並進而交付禮券及現金，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告前於96年間曾以相
    同手法對他人實施詐欺，先後均經法院以犯罪事實欄所載之
    判決判處罪刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    各該判決書在卷可稽，其本次明知自己並無上開溫泉券，竟
    仍以買空賣空的方式，詐取被害人乙○○出售之禮券及被害
    人謝秉震所匯之金錢，顯見向以此法犯罪，而無法紀觀念，
    本次同時致被害人乙○○之帳戶被誤列為警示帳戶，惡性非
    輕，本不值寬恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所詐取
    之財物價值非鉅，被告歷次詐欺犯行以數罪論所受之刑已較
    連續犯廢止前重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、移送併辦之犯罪事實，與本案部分犯罪事實同一，係屬事實
    上之同一案件，此觀諸移送併辦意旨書自明，本院自得併予
    審理，亦此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
