【裁判字號】    97,消債更,419
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第419號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣2,720元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、查聲請人債權人清冊，最大債權銀行應為國泰世華商業銀行
    ，非聲請人聲請狀陳報之富邦商業銀行，應請說明是否陳報
    錯誤？並陳報是否與國泰世華商業銀行進行協商？協商結果
    為何？並提出該部分相關之證明。
四、聲請人每月必要支出約23,000元，聲請人每月薪資約45,900
    元，應請說明收入扣除必要支出後如何繳納每月協商金額
    24,279元及車貸11,127元？又為何於繳納22期協商款後於薪
    資收入未有明顯變動下毀諾？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
