【裁判字號】    97,竹交簡,873
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第873號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7419號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年9月26日晚上6時30分許起
    至9時許，在新竹市○○路民生快炒店飲用啤酒3瓶，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車號 IPI-530
    號重型機車上路，於同日晚上 9時40分許，行經新竹市○○
    路○段與中華路4段路口，因酒後生理協調失衡，無法適切操
    控車輛及正確辨識周遭情況，不慎滑倒在地，受有顏面撕裂
    傷及挫傷等傷害，經送醫救治，經警於同日晚上10時58分許
    在財團法人國泰綜合醫院新竹分院對甲○○施以呼氣酒精測
    試，測得其酒精濃度高達每公升0.84毫克，而查獲上情。案
    經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6至8頁）
      。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.84毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本各1紙（見偵查卷第10、13頁）。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升 0.84
      毫克，業如前述，參以被告於酒後騎車肇事而受有傷害，
      堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.84毫克，坦
    承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好等一切情狀，酌予量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
