【裁判字號】    96,家訴,45
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第45號
原      告  新竹市政府
法定代理人  甲○○
被      告  陳登
                        巷1弄.
被      告  葉品和
                        巷1弄.
當事人間請求停止親權事件，本院於民國96年10月31日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之當事人欄、主文欄及事實及理由欄中關於「
被告乙○○、被告丙○○」之記載，應更正為「被告陳登、被
告葉品和」。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，業
    據聲請人提出戶口名簿及戶籍謄本等為證，堪信為真實。因
    此，聲請人聲請本院以裁定更正，核無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
