【裁判字號】    97,促,8591
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第8591號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請人意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第1款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之証據
    ，向債權人誠第一資產管理股份有限公司，並無從認定債
    務人確有積欠債權人所主張之債務，亦即債權人尚無法釋明
    對債務人確有主張之債權存在，經本院於民國97年9月16日
    裁定命聲請人3日內補正債務人乙○○與申請書之「何綺芳
    」係同一人，以茲判斷與所附証據內之關連性，惟債權人於
    民國97年9月23日收受裁定後，迄未提出，依首開法條規定
    ，本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
