【裁判字號】    97,拍,400
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第400號
聲  請  人  財政部國有產財局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  圓昌化工實業股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國86年1 月27日，以
    其所有坐落新竹市○○段981 地號，地目：建，面積13302
    平方公尺，權利範圍40/900之土地設定最高限額新臺幣（下
    同）5,832,167 元之抵押權，以擔保其對聲請人所負債務之
    清償，該抵押權之權利存續期間自85年8 月3 日至93年8 月
    9 日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各
    個契約之約定，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人圓
    昌化工實業股份有限公司（下稱圓昌公司）向聲請人租用花
    蓮縣秀林鄉○○段541 之10地號內國有礦業土地，面積約93
    60平方公尺，租賃期間自91年7 月1 日起至93年4 月9 日止
    ，依租約其他約定事項第（三）點約定：承租人於簽訂本租
    約時，應向出租機關提出按承租地市價三分之一計算之擔保
    金，並得以不動產設定抵押為之。故相對人圓昌公司以債務
    人甲○○所有之系爭不動產設定前開抵押權。另依租約其他
    約定事項第（十三）點約定：租約終止時，承租人應將土地
    回復原狀，交還出租機關... 承租人交還土地，不能依前項
    規定回復原狀時，已繳擔保金，充作土地損害賠償之用，多
    退少補。93年4 月10日起，上開租約因租期屆滿而終止，聲
    請人發函要求相對人將承租之土地回復原狀，惟迄今尚未完
    成。為保國產權益，爰聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並
    提出他項權利證明書、土地登記申請書、土地登記謄本、國
    有礦業用地租賃契約書、催告函各乙份為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後，
    曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式之審查
    ，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押
    物（最高法院71年台抗字第306號判例意旨可資參照）。又
    按最高限額抵押權定有存續期間者，訂立契約之目的，顯在
    擔保存續期間內所生之債權，亦即該期間內所生債權，始為
    最高限額抵押權擔保之範圍（最高法院66年台上字第1097號
    判例、90年台抗字第302號裁定意旨參照）。從而，最高限
    額抵押權所擔保之債權，應審究者即為在抵押權存續期間所
    生約定範圍之債權，且此債權必須發生或清償期有其一在抵
    押權存續期間，始足當之。
三、經查，本件聲請人雖提出與相對人圓昌公司對於花蓮縣秀林
    鄉○○段541 之10地號、面積約9360平方公尺之土地訂立之
    國有礦業用地租賃契約書，且租賃期間已於93年4 月10日，
    屆滿，而相對人圓昌公司未依約將土地回復原狀，又系爭抵
    押權存續期間已於93年8 月9 日屆滿，主張本件最高限額抵
    押權所擔保之債權業已屆期等語，惟查，系爭抵押權所擔保
    者係債務人甲○○對於聲請人所負之債務，有土地他項權利
    證明書附卷可稽，而聲請人所述對於圓昌公司之回復原狀請
    求權，雖係於擔保存續期間內所生，惟顯然非屬於本件抵押
    權擔保之範圍，此有他項權利證明書、土地登記申請書、土
    地登記謄本附卷可稽。依前開說明，自無從遽認有何系爭最
    高限額抵押權擔保效力所及之債權業已發生。從而，本院形
    式審查聲請人提出之書證，既不能明瞭是否有抵押權擔保之
    債權存在，揆諸前揭說明，聲請人聲請拍賣抵押物，於法即
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭 法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
