【裁判字號】    97,消債更,417
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第417號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
四、依聲請狀之聲請前兩年必要支出欄所載，聲請人每月支出保
    險費高達15,242元，應請聲請人說明此支出是否有必要？
五、應請聲請人釋明貸款買車之必要性。
六、提出聲請人之父莊榮彬之95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單。
七、具狀陳明所承租之房屋，有那些人共同居住？並提出該等共
    同居住人（併包括聲請人之父親）之戶籍謄本。又何以以父
    親之名義承租房屋？又所提之付租證明，其中記載匯款人非
    台端，如何證明該等租金係你所支付？
八、針對聲請人投保之保險，目前是否均仍按期在繳納保險費？
九、提出先前聲請前置協商時，所提出之申請書影本到院。並查
    明先前申請前置協商時，有無針對車貸之有擔保債務一併申
    請協商？
十、陳明積欠本件債務之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
