【裁判字號】    97,交訴,59
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
255 號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有違反毒品危害防制條例之前科，最近1 次於民國
    96年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以96年度
    竹簡字第52號判決判處有期徒刑3 月確定；嗣因適用中華民
    國96年罪犯減刑條例，再經本院以96年度聲減字第1361號裁
    定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年11月12日執行完畢
    。
二、詎甲○○仍不知悔改，於97年3 月15日上午11時15分許，駕
    駛車牌號碼CR-1926 號自小客車，在新竹市○○路32號前，
    疏未注意車前狀況，由後撞及同向之行人乙○○，使乙○○
    因此受有左大腿裂傷、四肢多處挫傷及擦傷之傷害（傷害部
    分，已據乙○○於偵查中撤回告訴）。甲○○明知已因自己
    之上開疏忽而駕車撞到乙○○，竟未下車救護，反而另行起
    意，駕駛上開車輛逃離現場，嗣經警依據目擊之路人提供之
    肇事車號而循線查獲。
三、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理程序時，均坦白承認其
      有於上揭時、地，駕駛車輛，撞及告訴人乙○○，使乙○
      ○受有事實欄所載之傷勢後，未下車察看，而駕駛車輛逃
      離現場之事實。
（二）告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之指述，證明被告在
      駕車撞擊被害人後，致被害人受傷害後並未停車之事實。
（三）證人蔣平陽於警詢中之陳述，證明被告駕車肇事逃逸之事
      實。
（四）道路交通事故調查表（一）、（二）、現場圖各一份及事
      故現場照片共5幀，證明本件車禍發生之過程。
（五）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1 件，證明告訴人乙○
      ○因遭被告駕車自後撞擊而受有傷害之事實。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符。本件事證已臻
      明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4之肇事逃逸罪。
（二）被告有事實欄一、所示之前科紀錄，甫於96年11月12日執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足
      稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
      刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，駕車導致告訴人乙○○受傷，竟不
      顧告訴人之安危，逕自駕車逃逸現場，惟念及被告犯罪後
      坦承犯行，態度尚佳，且已與告訴人達成和解，賠償告訴
      人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第185 條之4、第47條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
