【裁判字號】    97,易,376
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
裁定               97年度易字第376號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4128、6126號、97年度偵字第2188號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因妨害自由等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○○
    於民國96年7月5日繳納上開保證金後 (保證金收據刑保字第
    96000517號)，已將被告釋回。
二、茲因被告於檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚並未到庭，
    ，具保人於收受傳票後，亦未帶同被告到庭，此有本院送達
    證書等在卷可參。另經本院命警前往被告位於新竹市○○區
    ○○里○ 鄰○○○街59號住所拘提無著，有本院核發之拘票
    及拘提報告書在卷足稽。此外，被告目前亦未在監在押，有
    卷附有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表存卷可考，顯已逃
    匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  23    日
                  刑事第一庭      法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12  月    23  日
                                  書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
