【裁判字號】    97,竹簡,738
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第738號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷17.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零柒佰零貳元，及其中新臺幣壹
拾伍萬柒仟玖佰拾捌元，自民國九十五年一月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國89年9月27日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，
    借款動用期間自89年9月27日起至90年9月27日止，期滿30
    日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同。借款利率固定按年利率百分之18.25計算，並按
    日計息，且於每動用1筆借款時，須繳納帳務管理費100元，
    自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款
    日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款全數繳清，並按年利率百分之20
    給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行
    之GEORGE&MARY卡。詎被告自95年1月25日起即未依約繳款，
    尚欠本金157,938元、94年12月22日起至95年1月25日止，按
    年利率百分之18.25計算之利息2,764元及自95年1月26日起
    至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，依上開貸款契
    約之規定，被告已喪失期限之利益，應將所欠帳款1次清償
    。嗣訴外人萬泰銀行於95年12月26日將其對被告之債權讓與
    原告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人萬
    泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明
    書及登報公告各1份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
    本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張
    為真。
(二)、從而，原告依兩造間信用貸款契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
