【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        6
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人行使債權及停止對於債務人財產強
    制執行程序之保全處分，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，同條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：其已提出更生聲請於本院審理中，然其所有
    之薪資債權現遭債權人聲請臺北地方法院強制執行，若不停
    止執行上開薪資債權，將難以維持債權人間之公平受償，且
    因其所服務之單位不願任用信用不良之員工，使其有遭公司
    資遣之虞，爰聲請停止臺北地方法院隆97年執酉字第109123
    號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣25,000元
    觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益。再者，該服務單位若需資遣債務人，也應需符合勞
    工基準法上之相關規定。是故，揆諸首開說明，尚無停止對
    債務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處
    分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
