【裁判字號】    97,審交附民移調,19
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    相  對  人  丁○○
    法定代理人  甲○○
上列當事人97年審交附民移調字第19號就本院97年審交易字185
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12 月
23日下午4 時55分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要
如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳如玲
    通    譯  黃王雅寬
    調解委員  劉邦棟、鐘明生
二、到庭調解關係人：
    訴訟代理人  乙○○
    相  對  人  丁○○
    法定代理人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人丁○○同意給付聲請人丙○○新台幣（下同）貳佰
      玖拾萬元，給付方式為相對人丁○○於民國（下同）98年
      1 月15日以前先給付壹佰肆拾萬元予聲請人丙○○，餘款
      壹佰伍拾萬元自98年2 月至99年5 月止，每月月底匯款拾
      萬元至聲請人丙○○指定之銀行帳戶，如有一期未給付視
      為全部到期。
    (二)聲請人丙○○於98年6 月間再行撤回刑事告訴。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國     97     年    12   月    23   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳如玲
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳如玲
中    華    民    國     97     年    12   月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
