【裁判字號】    97,拍,1424
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1424號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有限公司
    （下稱：台北國際商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負借款、票據、保證…等債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）260 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自92年5 月2 日起至132 年5 月1 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經92年5 月5 日登記在案
    。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條及
    金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11
    月13日許可在案。
三、嗣第三人陳敏芬分別於92年5 月26日、92年5 月26日、93年
    11月26日、93年11月26日邀同相對人乙○○○為連帶保證人
    ，向聲請人借款200 萬元、643 萬元、100 萬元、90萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎陳敏芬均自97年9
    月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計770 萬6,963 元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    及約定書各4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
