【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
債  務  人  甲○○
即 聲請 人              弄1.
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又為使債務人得
    自主解決其債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款，信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協
    商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出債權
    人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商債務清
    償方案，此觀諸消費者債務清理條例第151 條立法說明即明
    。是債務人之債務如係消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約類型，無論有無提供擔保，均有消費者債務清理
    條例第151 條所定前置協商之適用。亦即債務人如係應先踐
    行前置協商程序而未為協商，即屬聲請不合程式，應以裁定
    駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾以書面向
    金融機構請求共同協商債務清償方案，協商成立，嗣後因不
    可歸責於伊之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1, 200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查，聲請人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，雖曾依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，然此係就聲請人積欠金融機
    構之無擔保債務（即信用卡、現金卡或信用貸款債務）與各
    該無擔保債權銀行成立協商，有協議書及無擔保債務還款計
    畫在卷可稽。再者，依聲請人所提債權人清冊之記載，聲請
    人除上開無擔保債務外，另有向中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱「中國銀行」）及永豐商業銀行股份有限公司（
    下稱「永豐銀行」）辦理有擔保之自用住宅貸款分別為441
    萬6 千元及119 萬7 千元尚未清償，聲請人未就該筆有擔保
    債務與有擔保債權人中國銀行及永豐銀行協商，此觀諸前開
    協議書及無擔保還款計畫書即明。是本件聲請人聲請更生，
    顯未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定與全體
    金融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無從
    補正，依首開規定與說明，自應駁回其更生之聲請。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
