【裁判字號】    97,審交簡,14
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13411 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審交訴
字第17號），經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，犯罪事實部分更正及補充
    如下：被告甲○○初不知肇事繼續往前行駛，惟經他人告知
    後立即返回車禍現場，向前往現場處理行車事故之警員洪登
    隆當場承認為肇事人，不逃避裁判而自首。證據部分補充：
    被告於本院審理時之自白（見本院卷民國97年12月11日準備
    程序筆錄第2 頁）、臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第13411 號卷第29頁）。
二、被告於本院訊問時，業與被害人家屬達成和解，且向本院表
    示願受科刑範圍為有期徒刑10月，緩刑3 年，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本院審酌被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟前曾於82年
    間因業務過失致死案件經本院以82年度交訴字第27號判決判
    刑確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，行
    車駕駛理當更加謹慎小心，本件又因駕駛大貨車一時疏忽，
    導致被害人之生命斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅
    ，惟被告犯後坦承犯行，以積極態度承擔事故責任，態度甚
    佳，應認已有悔意，及被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，因認被告僅係一時違失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序
    後，當已知所警惕，而無再犯之虞，因認被告、檢察官上開
    求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆，併宣告緩
    刑3 年，用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第 1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
