【裁判字號】    97,撤緩,143
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺北地方法院97年度簡字第
2183號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1163號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度簡字第2183號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，已於民國97年7 月7 日確定在案。又於緩刑期內即97
    年8 月5 日更犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於97年9 月
    30日以97年度易字2698號判決判決有期徒刑3 月，並於97年
    11月3 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以
    97年度簡字第2183號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並
    於97年7 月7 日確定。竟於緩刑期內之97年8 月5 日再犯竊
    盜罪，經臺灣臺北地方法院於97年9 月30日以97年度易字第
    2698號判決判處有期徒刑3 月，已於97年11月3 日確定等情
    ，有上開2 案刑事判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽。本院經核受刑人所犯之上述2 案均屬侵
    害他人財產法益之故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案之緩
    刑期內，本應遵守法律，檢束行為，竟於緩刑期間內再度犯
    相同罪名之竊盜罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認上揭
    宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要。則聲
    請人於前開97年度易字第2698號判決確定後6 個月內，向受
    刑人住所地之管轄法院即本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
