【裁判字號】    97,拍,1390
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1390號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月2 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）9,600,000 元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年3 月2 日起至134 年3 月1 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年3 月2 日登記在案
    。嗣相對人分別於94年3 月3 日、94年3 月3 日、94年5 月
    12日向聲請人借款7,230,000 元、770,000 元、10,000,000
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自
    97年9 月3 日、97年9 月3 日、95年1 月13日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計13,397,834元及如附表二所示之利息
    、違約金未為清償，為此依法聲請如附表一所示之抵押物准
    予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借據（
    分期攤還適用）及約定書各2 紙、本票等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
