【裁判字號】    97,簡,767
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11363 號），經訊問被告後（97年度訴字第594 號），被告自白
犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月
；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月
，附表編號一所示之偽造署押，沒收之；又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑貳月，如附表編號二所示之偽造署押，沒收之；又
犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月；又犯使公務員登載不實
罪，處有期徒刑貳月；又犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳
月。應執行有期徒刑壹年肆月，緩刑年，如附表所示之偽造署
押，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
    (一)事實部分：起訴書犯罪事實欄一第18行「部分金額不明
        之款項」應更正為「4,718,623元」。
    (二)證據部分補充：被告乙○○於本院之自白。
    (三)被告接續多次行使偽造私文書（存款取款憑條部分）、
        侵占業務上所持有之物，應各論以接續犯一罪。又被告
        於：(1)民國96年4 月24日冒用其夫甲○○名義簽立還款
        切結書而行使之；(2)96年4 月27日冒用甲○○名義製作
        委任書（申辦印鑑證明）、土地登記申請書而行使之；
        (3)96年6 月26日冒用甲○○名義製作土地登記申請書而
        行使之，此部分均係犯刑法第216 條、第210 條之行使
        偽造私文書罪，犯意各別且行為互異，應各論以一罪。
        另於96年4 月27日、96年6 月26日持不實資料（土地登
        記申請書）申辦設定抵押權部分，均係犯刑法第214 條
        使公務員登載不實罪，因犯意各別，且行為時間相距將
        近2 月，應各論以一罪。起訴書就以上各罪僅籠統泛論
        以三罪，尚有未合。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告於犯罪未遭發覺前，於96年7 月16日主動向臺灣士
        林地方法院檢察署檢察官自首而願接受裁判（第2443號
        偵查卷第3 、4 頁參照），爰依刑法第62條前段之規定
        ，就以上各罪均減輕其刑。
    (二)本院審酌被告利用職務上機會，長期且密集侵占業務上
        持有款項，法治觀念容有偏差，且侵占金額非小，本不
        宜輕縱，惟慮其素行良好，且犯後坦承暨與告訴人福客
        多商店股份有限公司於本院達成和解（本院97年度附民
        字第256 號和解筆錄參照）等一切情狀，量處如主文所
        示之刑。
    (三)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。本案被告於96年4 月24日以前（
        含「24日」當日之犯罪，法院辦理96年減刑案件應行注
        意事項第7 點參照）所犯各罪，合於前揭減刑條件，應
        各依法減刑如主文所示，並與其餘不得減刑部分定其應
        執行之刑。
    (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
        院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經
        此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
        之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來
        茲，用啟自新。
    (五)如附表所示之偽造署押，不問屬於犯人與否，均應依法
        宣告沒收。
三、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告經檢察官
    依通常程序提起公訴，茲因被告已於本院準備程序中自白犯
    罪，且與告訴人達成和解，本院合議庭認為宜由受命法官逕
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第214 條、第216 條
    、第219 條、第336 條第2 項、第62條前段、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────┬───────┬─────┐
│編號│     文件名稱       │   偽造署押   │   備註   │
├──┼──────────┼───────┼─────┤
│ 一 │還款切結書          │偽造「甲○○」│第2443號偵│
│    │                    │署名1枚       │查卷第61頁│
├──┼──────────┼───────┼─────┤
│ 二 │委任書              │同上          │第11363 號│
│    │                    │              │偵查卷第  │
│    │                    │              │213頁     │
└──┴──────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
