【裁判字號】    97,審簡,120
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10869 號），本院士林簡易庭受理後（97年度士簡字第1626
號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，經訊問被告
後（97年度審易字第480 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，證據補充如下：被告甲○○、乙○○、丙
    ○○、丁○○、戊○○於本院調查時所為自白（本院97年12
    月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○於本院訊問
    時，向本院表示願受科刑範圍為罰金新臺幣9,000 元，公訴
    到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰
    審酌被告等在公共場所賭博財物，助長賭風，自非可取，惟
    渠等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度、所生危害等一切情狀，因認被
    告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
