【裁判字號】    97,拍,1427
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1427號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    94年7 月5 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其
    及連帶債務人丙○○對伊現在、過去及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）336 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自94年7 月5 日起至144 年7 月4 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年7 月6
    日登記在案。相對人復於97年1 月7 日因贈與而取得上開不
    動產所有權，有土地及建物登記謄本在卷可稽。
三、嗣丙○○分別於94年7 月7 日、96年9 月14日、97年9 月14
    日以甲○○為連帶保證人，向聲請人借款180 萬元、30萬元
    、100 萬元，另向聲請人申請VISA國際信用卡，並簽訂國際
    信用卡申請書，額度為7 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎丙○○分別自97年10月7 日、97年10月14日、97年10
    月21日、97年11月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    227 萬2,210 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、丁○○○房屋貸款定型化契約、丁○○○房屋貸款契約
    、丁○○○個人貸款綜合契約、信用卡申請書、放款利率歷
    史資料表、丁○○○VISA普卡交易明細暨繳款通知書等影本
    、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
