【裁判字號】    97,交聲,1648
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1648號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  克康有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所民國97年10月23日所為之處分（原處分案號
：北市裁申字第裁22-AB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文；對於機關、法人或非法人之團體為送達
    者，應向其代表人或管理人為之；對於機關、法人、非法人
    之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在地、事
    務所或營業所行之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第69條第2 項、第72條第2 項
    前段、第73條第1 項分別定有明文；又受處分人不服第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人克康有限公司所有車號
    A2-8565 號自小客車，於民國97年8 月31日上午8 時9 分許
    ，在臺北市○○○路、三民路口有燈光路誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經原舉發機關依科學儀器採證，逕行舉發違規，依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，處罰鍰新臺幣2,
    700 元。
三、異議意旨略以：依採證照片所示，上開車輛之後輪於時速50
    公里、紅燈亮起1 秒時通過停止線，足見上開車輛於紅燈亮
    起前，已有3 分之2 車身通過停止線，並非在紅燈亮起後方
    逾越停止線，原處分不當，應予撤銷云云。
四、經查，本件臺北市交通事件裁決所北市裁申字第裁22-AB000
    0000號裁決書係於97年10月23日作成，原處分機關以97年10
    月24日北市裁申字第09741988700 號函檢送上開裁決書正本
    ，以受處分人營業所在地即臺北市○○區○○路161 之13號
    1 樓為送達地址，未獲會晤應受送達人即受處分人之代表人
    甲○○本人，由應送達處所之接收郵件人員即社區大樓管理
    員楊明亮收受，收受日期為97年10月29日，有臺北市交通事
    件裁決所97年10月24日北市裁申字第09741988700 號函、臺
    灣郵政掛號郵件收件回執各1 紙在卷可稽，依首開說明，本
    件聲明異議期間應自97年10月29日送達之翌日即97年10月30
    日起算；又本件受處分人之營業所位於臺北市北投區，為原
    處分機關所在之鄉、鎮、市，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第1 款規定，不須扣除在途期間，故受處分
    人之異議期間至97年11月18日屆滿，即受處分人至遲應於97
    年11月18日提出異議。然受處分人係於97年11月19日始向原
    處分機關遞送異議狀聲明異議，此有聲明異議狀所示臺北市
    交通事件裁決所現場收件章戳可佐，足見受處分人之聲明異
    議已逾法定期間，其聲明異議不合法律所定之程式，且無從
    補正，揆諸前揭說明，異議應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
