【裁判字號】    97,消債更,832
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第832號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
            務協商機制協議書影本。
      （二）提出債務人自97年1 月迄今薪資轉帳證明或經雇主
            簽名與蓋章之薪資單影本，並說明債務人所任職公
            司之薪資計算與業績抽成方式及薪資明細（除本俸
            以外，是否有其他佣金、獎金或津貼）。
      （三）提出債務人名下所有不動產之土地登記謄本及建物
            登記謄本。
      （四）應受扶養親屬（即郭黃牡丹）之全戶最新戶籍謄本
            （記事勿省略）。
      （五）應受扶養親屬（即郭黃牡丹）是否與債務人居住於
            同一處所？並說明債務人就應受扶養親屬是否實際
            上確有支出扶養費？若有，應提出證明，並說明每
            月支出扶養費3,000 元～5,000 元之計算方式與項
            目為何？另應釋明其他扶養義務人（即債務人之二
            親等旁系血親）之工作及收入狀況，與債務人如何
            分擔該筆扶養費，並分別提出其勞工保險被保險人
            投保資料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清
            單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （六）應受扶養親屬（即郭黃牡丹）95、96年綜合所得稅
            各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清
            單。
      （七）提出債務人每月分擔房貸5,000 元之證明，及房屋
            貸款契約書與房貸繳息清單。釋明該房屋為何人所
            有？由何人共同居住使用？其他居住之人工作內容
            及收入情形，並提出其勞工保險被保險人投保資料
            表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最
            近一個月財產歸屬資料清單。並說明居住該屋之人
            如何分擔該筆房貸費用。
      （八）提出債務人每月支出勞保費1,433 元之證明。
      （九）釋明債務人每月支出膳食費5,000 元之明細及各細
            項金額。
      （十）說明債務人居住地與工作地點之地址，及兩地間之
            距離，並釋明債務人每月騎乘機車之里程數與每月
            支出交通費400元之計算方式。
      （十一）提出債務人以其兄之名義借貸，而借貸所得金額
              實際供債務人使用之證明及該消費借貸契約書影
              本。又債務人應陳明自何時開始償還該筆債務、
              已償還幾期、每期還款金額，及提出還款證明，
              另應將其兄列入債權人清冊，並重行提出內容正
              確之債權人清冊。
      （十二）提出債務人自95年10月迄今，所有郵局、金融機
              構存款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本
              。（須補登存摺至本裁定送達之日後，並分別按
              時間先後順序排列）
      （十三）附具適當證明文件，並說明債務人就其名下各筆
              不動產是否曾進行換價或辦理較低利息之貸款以
              清償無擔保之債務，若無，請說明原因。
      （十四）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案
              成立協商？若有，應提出協議書影本及還款證明
              。
      （十五）債務人之保險費非屬必要支出，應將之扣除後，
              參酌本院更生方案製作重點提示（至本院網站，
              便民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務人
              之更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、
              分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
