【裁判字號】    97,勞訴,8
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度勞訴字第8號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人財團法人台北縣私立樂山療養院間給付退
休金等事件，上訴人對於中華民國97年11月21日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾貳萬肆仟
伍佰捌拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣仟陸佰肆拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
