【裁判字號】    97,拍,1164
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1164號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人高志雄、高碧穗於民國87年3 月6日
    簽發票號TH0000000 ，到期日為87年4 月5 日，面額為新臺
    幣（下同）50萬元之本票乙紙，交予聲請人為執，向伊借款
    50 萬 元，約定清償日期為87年4 月5 日，並以相對人所有
    如附表所示之不動產設定債權額50萬元之抵押權為擔保，違
    約金按每萬元每逾1 日罰50元，經登記在案。詎清償期屆至
    後，高志雄未依約履行，尚欠50萬元及上開所載之違約金，
    相對人丙○○、乙○○、甲○○復於96年12月24日因繼承而
    取得上開不動產所有權，有土地異動索引可稽。為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地登記簿謄本、異動索引、本票等影本
    為證。經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
