【裁判字號】    97,聲,2011
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  姜義贊律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第982 號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年10月9 日起執行羈押後，聲請人即被告聲請具保停止
    羈押，經核符合規定，前經本院於97年11月18日以97年度聲
    字第1675號裁定准予提出新臺幣（下同）10萬元之保證金後
    停止羈押，茲聲請人具狀請求降低保證金額，經審酌後爰准
    予提出5 萬元之保證金後停止羈押。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
