【裁判字號】    97,訴,1622
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1622號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  今慶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月18
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年6 月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，惟經
    本院97年度救字第39號裁定駁回，並經臺灣高等法院97年度
    抗字第1215號裁定、最高法院97年度臺抗字第714 號裁定駁
    回原告抗告，且已於97年11月26日確定，業經本院調取上開
    訴訟救助事件全卷核閱無訛。
三、原告自上開訴訟救助事件駁回確定後，迄今仍未補正，其訴
    顯難認為合法，應予 駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
