【裁判字號】    97,審交易,193
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第193 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
956 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月23日20時40分許
    ，騎乘車牌號碼K8Y-182 號機車，沿臺北市士林區○○○路
    由西往東方向行駛，途經德行西路94巷口之行人穿越道前，
    理應注意車輛行駛至行人穿越道口時應暫停禮讓行人先行，
    且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時
    ，撞擊由北往南方向徒步穿越行人穿越道之告訴人乙○○，
    告訴人因而倒地，受有頭部撕裂傷1 公分並腦震盪、右肩挫
    傷及多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
