【裁判字號】    97,聲,1751
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1751號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  三利奇岩石有限公司
法定代理人  甲○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第1300號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣拾
萬仟元准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1716號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）13萬3 千元為擔保金，並以本院93
    年度存字第1300號提存事件提存在案。茲因該事件之本案判
    決相對人應給付聲請人31萬947 元，聲請人則應給付相對人
    3 萬元，並已確定，而聲請人依上開執行名義聲請調前揭假
    扣押卷執行之結果，共僅受償13萬7,828 元，扣除聲請人應
    給付相對人之3 萬元後，聲請人尚有14萬3,119 元迄未受償
    ，且聲請人已撤回假扣押執行，應可確定相對人並未因不當
    假扣押而受有損害，是供擔保之原因業已消滅，並提出假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、提存書、假扣押執行命令、本案
    判決及其確定證明書、民事執行收取命令、支票、本院民事
    執行處通知等影本為證，經審核結果屬實。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，於法相合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
「如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
