【裁判字號】    97,消債更,677
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第677號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○○.
                        號2樓.
代  理  人  許碧真律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下所示：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補正如理由第二項所示事項。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，本院得定期命債務人預納超過徵收聲
    請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用，此觀諸消費
    者債務清理條例第6 條第2 項及第3 項規定有明文。
二、本件債務人具狀聲請更生，其所提出之債權人清冊共有債權
    人10人（參本院卷第49頁），茲依附表之計算式，以每人送
    達次數各10次，每次郵務送達費新臺幣（下同）34元估算，
    限債務人於本裁定送達後10日內補繳2,740 元，逾期未繳，
    即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
預納超過徵收聲請費計算式：
計算式：[(10位債權人+ 1 位債務人)×34 郵務送達費×10次]-
1,000 聲請費＝2,740 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
