【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第32號
                              .
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡瑞麒  律師
被      告  臺中市政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因優惠存款事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．：七當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中
    更行起訴者。．．．九訴訟標的為確定判決或和解之效力所
    及者」，行政訴訟法第107條第1項第7款及第9款定有明文。
二、本件原告甲○○聲明求為判決：被告臺中市政府應自續約日
    即民國（下同）95年8月1日起按月於同前日給付原告新臺幣
    （下同）9,279元每月利息損失之金額，及上開金額按年息
    百分之五計算之利息；原告乙○○聲明求為判決：被告臺中
    市政府應自續約日即95年8月1日起按月於同前日給付原告8,
    969元每月利息損失之金額，及上開金額按年息百分之五計
    算之利息。其等陳述略稱：原告甲○○係臺中市力行國民小
    學退休教師，於93年8月1日退休，被告核定公保養老給付總
    額為1,595,500元；原告乙○○係臺中市信義國民小學退休
    教師，於93年8月1日退休，被告核定公保養老給付總額為1,
    595,520元。嗣被告機關依據教育部95年1月27日發布修正並
    自同年2月16日生效之學校退休教職員公保養老給付金額優
    惠存款要點（下稱公保優存要點）第3點之1規定，以95年8
    月7日府人給字第0950159474號函及95年8月7日府人給字第
    0950159390號函（本院卷第217、228頁），分別核算原告甲
    ○○、乙○○於上開要點修正實施後公保養老給付得辦理優
    惠存款之最高上限金額依序為976,900元與997,667元，並以
    函文送達原告，致原告甲○○、乙○○分別損失每月優惠存
    款利息各為9,279元及8,969元。因被告機關依據上開公保優
    存要點所為核定違反法律保留原則、信賴保護原則、不溯及
    既往原則及平等原則。而原告與被告機關間就優惠存款之辦
    理，應屬就公法上權利義務關係之設定、變更或廢止所訂，
    核屬行政契約性質，為此依據行政契約之法律關係，提起本
    件之訴等語。
三、經查，原告等前開請求，分經原告甲○○、乙○○於其等對
    被告機關上揭核定函（處分）循序提起撤銷訴訟時，併為請
    求，原告甲○○部分經本院以96年5月31日96年度訴字第114
    號判決駁回其訴後，甲○○不服，提起上訴，經本院於96年
    7月5日以同案號裁定駁回上訴確定（上訴逾期）；乙○○部
    分經本院以96年6月20日95年度訴字第754號判決駁回其訴後
    ，原告乙○○不服，向最高行政法院提起上訴，由最高行政
    法院審理中，業經本院查明，並有本院前揭判決、裁定在卷
    可稽。是原告乙○○就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起
    訴；原告甲○○之本件請求（訴訟標的），則為本院前揭確
    定判決之效力所及。揆諸首開規定，原告等復提起本件行政
    訴訟，均難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第7款、第9款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
