【裁判字號】    97,再,41
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還慰助金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第41號
再審原  告即羅應賢等8人之被.
            甲○○
            乙○○
再審被  告  南投縣國姓鄉公所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  朱文財  律師
上列當事人間因返還慰助金事件，再審原告對最高行政法院中華
民國95年10月31日95年度判字第1743號確定判決，及本院94年5
月12日94年度訴字第6號判決，提起再審之訴。對於再審原告主
張依民法第184條第1項前段規定，提起本件訴訟部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。又我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，
    依現行法律之規定，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法
    院審理。關於因公法關係所生之爭議，由行政法院審判，因
    私法關係所生之爭執，則由普通法院審判。
二、本件再審原告（即羅應賢、羅興聘、羅文聘、羅堯聘、羅舜
    聘、甲○○、羅華聘及乙○○等8人之被選定人）於其「行
    政訴訟再審之訴起訴狀」表明渠等係921大地震之受災戶，
    系爭內容不實之「確實居住切結書」，係由再審被告所制作
    並提供渠等使用，渠等因無知而受騙上當，致遭臺灣高等法
    院台中分院90年度上訴字第1630號誤判詐欺之罪刑，精神打
    擊極大，痛苦異常，爰依民法第184條第1項前段規定，請求
    再審被告等給付羅應賢等8人共計新台幣400萬元之損害賠償
    ，以資慰藉等語。是關於再審原告主張依民法第184條第1項
    前段規定提起本件訴訟部分，核屬私權關係之爭執，為民事
    訴訟範圍，尚非屬本院權限，爰依職權以裁定將此部分訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院臺灣南投地方法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   23    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
