【裁判字號】    97,訴,4436
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5107號），於中華民國九十七年十二月二十三日下午四時，
在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例、藥事法、麻醉藥品管理條例
    、偽造貨幣、放火燒燬建築物等案件，分別經法院判處有期
    徒刑三年四月、四月、六月、三年四月、四年確定，合併定
    應執行有期徒刑並減刑為有期徒刑五年二月確定，於民國九
    十六年十二月三日縮短刑期假釋期滿未撤銷假釋而視為執行
    完畢。又前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要
    ，於九十五年七月十八日釋放，九十五年十一月十二日戒治
    期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署以九十五年度戒毒偵字
    第一○八號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後五年內之九十七年八月十八日十九時許，在
    其位於臺中縣大里市○○里○○路十九巷二十六號之住處內
    ，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施用海
    洛因一次。嗣於同月二十日十四時許，在臺中縣大里市○○
    路十九巷二十六號前，因形跡可疑，為警盤查，並經其同意
    ，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應
    ，而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                   刑事第十一庭 書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
