【裁判字號】    97,中簡,3555
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第3555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
11月13日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月21日收受本院判決
    正本，應於收受判決後10日內（即至遲應97年12月1日聲明
    上訴），惟查上訴人於97年12月11日始具狀聲明上訴，已逾
    上訴期間達10日，此有送達證書及上訴狀各1份在卷可稽，
    依上開說明，其上訴權已經喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
