【裁判字號】    97,交易,737
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
002號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2月15日18時40分許
    ，在臺中市○○○路○段123號B4停車場內，駕駛車牌號碼
    B8－6060號自小客車，欲倒車駛出編號第167號停車格時，
    本應注意汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意被害人甲○○適行走於其車後方在編號第122號停車格旁
    ，而貿然倒車，致其車輪壓及被害人甲○○之右腳掌，造成
    甲○○受有右足第五蹠骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條定有明文。查本件被告乙○○因過失傷害罪嫌經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲被告已與被害人甲○○
    達成和解，被害人亦已具狀撤回告訴，有其和解書及撤回告
    訴狀各1份附於本院卷可按，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                     交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
