【裁判字號】    97,簡上,576
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第576號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1號
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度簡字第549
號中華民國97年5月27日第一審簡易判決（聲請案號：台灣台中
地方法院檢察署96年度偵字第9695號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，依
    刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條之規定，不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據、
    理由及適用之法條（如附件）。被告雖具狀上訴，惟未表明
    上訴理由，僅於上訴狀空言不服原審判決，且於本院準備程
    序及審判程序均未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                      法  官  陳慧珊
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
