【裁判字號】    97,中簡,3660
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第24745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金吉祥景品販賣機」、「海洋
世界販賣機」電子遊戲機具各肆臺（內含ＩＣ板各壹塊），共計
捌臺、現金新臺幣壹仟肆佰壹拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5 列：
    「各4台」之記載，應補充記載：「（含IC板各1片）」；證
    據並所犯法條欄一、第7 列：「職務報告」之記載後，應補
    充記載：「查扣賭博性電動玩具暫存保管條、臺中縣政府營
    利事業登記證、營利事業資料查詢各」、同列：「1 份」之
    記載後，應補充記載：「查獲現場及操作扣案電子遊戲機具
    過程照片18張」；同列：「劉依婷」之記載前，應補充記載
    ：證人即被告所雇用之店員」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
