【裁判字號】    97,簡,1370
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之行動電話SIM卡壹張 (門號：000000000
0)沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載外(如附件)，另補充如下：
  (一)電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
      地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、
      設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念
      空間，亦非物理上絕對不存在之事物，被告利用網路簽賭
      ，係已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。
  (二)扣案之行動電話 SIM卡（門號：0000000000），為被告所
      有，且係用以和真實姓名年籍不詳綽號阿成之成年男子聯
      繫收取賭金之用，業經被告於警詢、偵查中供明在卷，顯
      為本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
      予以宣告沒收。另扣案存摺、金融卡、SIM卡（門號：000
      0000000）及現金8萬9100元等物，固屬被告所有，惟被告
      於警詢時已供稱：該等扣案物均與本件犯罪無關等語，茲
      查被告既已承認本件犯行，殊無再堅詞否認上開扣案物為
      供其犯本罪所使用之物之理；此外，公訴人復無其它積極
      證據足資證明上開扣案物係供被告本案犯罪使用，爰不宣
      告沒收。至扣案之筆記型電腦，為警方於民國97年1月3日
      持搜索票至被告位於臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段297號之住處
      所扣得，此有臺中縣警察局搜索扣押筆錄、臺中縣警察局
      扣押物品目錄表在卷可稽，尚難認為係被告於臺中縣之某
      網路咖啡店內犯本件賭博罪所用或所得之物，亦不宣告沒
      收，併此敘明。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第266條第1項、第42條第3項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
