【裁判字號】    97,小上,98
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第98號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    廣三甲天廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國97年11月14
日本院臺中簡易庭97年度中小字第3625號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條
    之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。而依同法第468
    條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，依同
    法第469 條第1 至5 款規定（第6 款未準用，同法第436 條
    之32第2 項參照），判決有上開各款所列情形之一者，為當
    然違背法令，此為小額事件之上訴程序所準用。是當事人對
    於小額事件之第一審判決提起上訴，其上訴狀或理由書應表
    明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成
    文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料
    合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
    由，其上訴自非合法，第二審法院應以裁定駁回之（同法第
    436 條之32 第2項準用第444 條第1 項前段）。
二、本件上訴人對於原判決提起第二審上訴，雖以該判決違背民
    法第300 條為理由，並謂：兩造並未訂立債務移轉契約，被
    上訴人依債之相對性原則，僅能向原住戶請求繳納管理費，
    被上訴人未同意承擔前手積欠之管理費，曾於民國95年12月
    起多次告知管理室有重複繳款之情形，因被上訴人多次更換
    總幹事致無下文，上訴人並於96年11月8 日、97年1 月22日
    寄發存證信函與被上訴人云云。惟核其所述，係就原審取捨
    證據、認定事實及解釋意思表示之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非具體
    說明該論斷有何不適用法規、適用不當，亦未指出依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上
    訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之規
    定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額
    ，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費新臺幣1500元，應
    依前揭條文規定為如主文第2 項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第43
    6 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
