【裁判字號】    97,易,4376
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八七○五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會之通見，均可預見一般人收集他人金融機
    構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶
    資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟提供
    金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財
    匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，基於幫助犯罪集團遂
    行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意
    之不確定故意，於民國九十五年八、九月間，將其所有設於
    臺中縣霧峰郵局帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等，交由丙○○轉交自稱「洪訓中」
    之成年男子。嗣「洪訓中」或其所屬之詐欺集團成員於取得
    上開存款帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十五年八月二十一日中午十二時許，
    以電話向乙○○佯稱中獎公司獎金，使乙○○陷於錯誤，至
    彰化縣芳苑鄉之草湖郵局匯款新臺幣（下同）六萬元至上開
    帳戶內，該款項旋即遭人提領一空。嗣經乙○○發覺受騙而
    報警處理，循線查獲始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不
      得作為證據；另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
      四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
      審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
      亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
      ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
      言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；刑事訴
      訟法第一百五十九條第一項及第一百五十九條之五分別定
      有明文。本件被害人乙○○於警詢中所為之陳述，雖係被
      告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告對於該被害人於
      警詢時陳述之證據能力，於本院準備程序中不爭執，亦未
      於言詞辯論終結前聲明異議，視為於審判程序同意作為證
      據，且本院審酌上開警詢筆錄作成時之情況尚無不當，依
      刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，自有證據能力。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
      一第二項定有明文。證人即被害人乙○○於偵查中向檢察
      官所為之陳述，業經檢察官諭知具結之義務及偽證之處罰
      後具結，且檢察官亦無何違法取供之顯不可信之情況，依
      上開規定，自有證據能力。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，將金融機構帳戶之存
    摺、金融卡、印章及密碼等物交予丙○○轉交「洪訓中」之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊是為辦
    理貸款而將三本存摺、金融卡、密碼、印章、戶口名簿及身
    分證影本交付「洪訓中」，後來貸款沒辦成，伊是受害人云
    云。惟查：
（一）被害人乙○○前揭因受詐騙致其匯款六萬元至被告所有上
      開金融帳戶內等情，已據被害人於警詢及偵查中指證綦詳
      （見警卷第一至二頁、偵卷第四一頁），並有被害人所提
      出之郵政國內匯款執據（見警卷第五頁）、被告上開帳戶
      開戶資料、交易往來明細查詢等件（見警卷第八五至八七
      頁）在卷可稽，足認被告上開金融帳戶確實已供作詐騙集
      團向被害人詐騙金錢所用無訛。
（二）被告雖辯稱如上，但查：
    １、被告於本院審理時陳稱：九十五年七、八月間去找丙○
        ○要辦理信用貸款，當時丙○○說可能辦不過，但是隔
        幾天又打電話說可以辦的過，要我提供身分證影本、三
        本存摺、戶口名簿、提款卡、印章及密碼。伊當時交付
        華南銀行、合作金庫、郵局的存摺、印章、密碼及提款
        卡。過了約一個月，伊有問丙○○，他說他已經轉交給
        洪訓中辦理，後來洪訓中打電話給伊說還要幾天才可以
        辦出來。過了快一個月伊又打電話給洪訓中，洪訓中的
        電話都不通，這時候伊去找丙○○，丙○○說他也找不
        到洪訓中。伊有辦理過信用卡，應該是八十九年時辦理
        的，當時伊是提供薪資證明、身分證影本，沒有要提供
        存摺、提款卡等語（見本院九十七年十二月九日審理筆
        錄）。
    ２、證人丙○○於本院審理時結證稱：「我從事五金批發、
        玩具業務。九十五年七、八月間我太太在國泰銀行招攬
        信用卡及金融卡，屬於外包人員，我有幫忙招攬信用卡
        及小額信貸的問題。江吉星於九十五年三、四月間有介
        紹被告甲○○來辦理現金卡及信用貸款。（審判長問：
        辦理信用貸款需要哪些文件？）身分證、基本資料及財
        力證明，財力證明就是工作收入證明，可以提出勞保卡
        、薪資資料等，可以證明工作收入所得即可。（審判長
        問：當時甲○○要辦理哪一種貸款？金額多少？）甲○
        ○當時是要辦理信用貸款、現金卡或信用卡都可以，金
        額沒有限定，而且金額是由銀行決定的，我記得是三十
        萬元左右，但是這一件並沒有辦下來，當時我已經沒有
        作這種業務，所以我把這件貸款事宜轉介給洪訓中辦理
        ，之後就由他們自己聯繫。（審判長問：當時甲○○交
        給你什麼資料？）身分證影本、存摺正本二本及甲○○
        填寫的個人年籍基本資料，存摺是合作金庫，另外一家
        是哪一個金融機構我忘記了，當時並沒有說要向哪一家
        銀行辦理，甲○○交給我這些資料後，因為當時我已經
        沒有在作這種業務了，所以我就把這些資料交給洪訓中
        ，洪訓中說資料不足，尚缺存摺，我就打電話給甲○○
        ，因為我已經不做了，所以就請洪訓中直接與甲○○聯
        繫。（審判長問：甲○○當初有無提供財力證明？）只
        有基本資料，沒有提供財力證明。（審判長問：沒有提
        供財力證明可以辦理信用貸款？）應該是不行的，銀行
        不會接受沒有資力的人辦理信用貸款。（審判長問：後
        來甲○○有無向你要回提款卡、存摺等物？）沒有。甲
        ○○直至被警察找去問話時，甲○○才問我存摺、提款
        卡在哪裡。」等語（見本院九十七年十二月九日審理筆
        錄）。
    ３、按依市場交易習慣，提款須以提款卡至自動櫃員機提領
        或持存摺、印章臨櫃辦理，缺一不可，此為擁有帳戶者
        所詳知之事實，而被告所有上開帳戶於八十六年設立，
        就此事實當知之甚詳。又辦理貸款乃向金融機構貸取款
        項，該款項匯入貸款人帳戶後，由貸款人提領使用，該
        款項既為貸款人所須提領，貸款人自須持有提款卡、存
        摺、印章。又貸款機構為防貸款人無力清償，必將審核
        貸款人之資力狀況，而要求貸款人提出財力證明資料。
        被告辯稱交付存摺、提款卡、印章係為辦理貸款，但被
        告於辦理貸款時卻提供三本存摺、提款卡、印章、密碼
        予「洪訓中」，則其所辯顯與上開經驗法則不符，不足
        採信。
    ４、又被告上開帳戶原開戶留存印鑑為篆體字印鑑章，卻於
        九十五年七月二十七日變理變更為一般楷書印鑑，且同
        時辦理密碼變更等情，有臺灣郵政股份有限公司臺中郵
        局於九十六年四月二十七日中管字第○九六二一○一一
        四三號函所附之立帳申請書、更換印鑑、密碼申請書在
        卷可參（見警卷第八五至八六頁）。查上開帳戶原開戶
        留存篆體字印章為被告之印鑑章乙節，業經被告於審理
        時陳明在卷（見本院九十七年十二月九日審理筆錄），
        是核上情可知被告於交付存摺、提款卡、密碼、印章等
        物予「洪訓中」時即有預見該存摺將為不法使用，因而
        先行辦理變更該帳戶之印鑑、密碼。
    ５、綜上所述，被告甲○○就申辦信用卡、提領款等並非毫
        無經驗，其本件交付銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物
        予「洪訓中」之申辦貸款過程有別其以往之經驗，且其
        於交付該等物件前，原有機會詢問同是從事代辦貸款業
        務之友人丙○○，卻不加詢問以辨究竟；又於交付存摺
        等物前辦理印鑑、密碼變更；且自稱於貸款無法辦理，
        「洪訓中」又不知去向後，仍未報警或辦理掛失等情，
        顯見被告交付帳戶存摺等物時可預見係供不法使用，而
        不違背其本意，並任由「洪訓中」之人從事不法使用甚
        明。
（三）又按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者為直接故意。行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意；而
      間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之
      事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意
      ，後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀
      上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯
      罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者
      ，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪
      名為必要。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，
      則構成事前幫助犯。又今日一般人至金融機關如銀行、郵
      局等開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，如有使
      用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之
      親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非具意圖以他人帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶之
      理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己
      帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不
      法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人身分
      。再者，衡諸一般交易常情與經驗法則，一般人若欲向金
      融機構貸款，僅需提出相關之個人身分文件、財力證明等
      資料，逕向該等金融機構辦理即可，殊無非必透過他人始
      能辦妥貸款之理；而一般金融銀行機構為求確認貸款人士
      之財力、還款能力，以避免將來呆帳或追索無門之情形發
      生，就貸款前之徵信程序，無不謹慎審核，故一般財力證
      明多以個人財產資料或工作能力證明作為銀行核貸之依據
      ，豈有在別無其他憑據之情況下，僅憑所開立帳戶之存摺
      即可取代銀行徵信之理。又金融存款帳戶事關存戶個人財
      產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，若
      非申請人本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺之必要，一般人皆有妥為保管，防阻他人
      任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，
      亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情。而該
      等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察之常
      識；參以邇來詐欺者使用他人存摺作為指示被害人匯款工
      具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，足徵被告對於
      上開各情自有認識，竟仍將自己前開郵局帳戶之存摺、金
      融卡、印章，交付與「洪訓中」使用，被告主觀上顯具有
      縱使「洪訓中」或不詳姓名之人取得該存摺、金融卡與印
      章後，持以作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定
      故意至明。是被告之前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足
      採信，被告罪行堪以認定。
三、查被告甲○○提供其所有之上開帳戶之存摺、金融卡及密碼
    予「洪訓中」及其所屬之詐騙集團作為詐欺取財所用，係基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告
    僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌
    被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手
    ，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人乙
    ○○因此被詐騙六萬元，然被告本身未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，可責難性較小，及其未能坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。又被告上開犯行係在九十六年四月二十四日之前，且
    宣告刑在有期徒刑一年六月以下，符合減刑之要件，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條規定，應減其有期徒刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
百九十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第30條第1項前段：
幫助他人犯罪者，為從犯。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
