【裁判字號】    97,聲,5526
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第621號、97年度執字第17259號），本院裁定
如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告（即受刑人）乙○○因毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）四萬元，由
    具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以該被告已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書命具保者，準
    用之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項分別定有明
    文。受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定保證金四萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告
    釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據各一紙可稽
    。嗣受刑人經合法傳喚未到，復經通知具保人帶同受刑人到
    案執行未果等情，有送達證書三份、戶役政連結作業系統及
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    一份附卷可稽，且受刑人另因詐欺案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院
    檢察署分別於九十七年九月一日、同年十一月二十七日、同
    年十二月二日發布通緝，有通緝簡表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參，足見受刑人顯已逃匿無蹤，揆諸
    首開規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
