【裁判字號】    97,重訴,155
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第155號
上  訴  人
即  原  告  穀寶實業股份有限公司
法定代理人（即法定清算人）
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上訴人與被上訴人新隆城開發股份有限公司因本院97年度重訴字
第155號請求返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣6,997,276元，應徵第二審裁判費新台幣
105,450元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
