【裁判字號】    97,訴,4657
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4562號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月9日執行
    完畢釋放；復於95年間因2次犯施用第一級毒品罪，經本院
    分別判處有期徒刑7月、7月，應執行有期徒刑10月確定，嗣
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為應執行有期徒
    刑5月確定，於96年7月16日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年8月6日晚上約6、7時許，在
    臺北縣八堵鄉某工廠之廁所內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月8日下午6時30分許，在臺
    中市○○區○○路105巷口處，甲○○因另案遭通緝而為警
    逮捕，經徵得其同意後採集其尿液送驗結果呈海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份。
(三)、查被告曾於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月9日執行完畢
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，自應依法追訴
    處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾於95年間因2次犯施用第一級毒品罪，經本院分別
    判處有期徒刑7月、7月，應執行有期徒刑10月確定，嗣因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為應執行有期徒刑5
    月確定，於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
