【裁判字號】    97,訴,4697
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5382號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國97年12月23日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍陸公克），沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月20日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第5477號為不起訴處分確定。復於94年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度豐簡字第1 號判處有期
    徒刑4 月確定，並於95年2 月23日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年10月5 日下午5 時許，在
    臺中市○○路附近公園內，以將第一級毒品海洛因置入針筒
    加水稀釋注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日下午5 時40分許，在臺中市○○區○○路72之27號前，為
    警臨檢查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（送驗淨重
    0.0227公克，驗餘淨重0.0156公克），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（送驗淨重0.0227公克，驗餘
    淨重0.0156公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所稱之第一級毒品乙節，有行政院衛生署草屯療養院97年
    10月22日出具之鑑定書1 紙在卷可稽，應依同條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
