【裁判字號】    97,聲,5517
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3999號、97年度執字第12739號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因公共危險罪，所處有期徒刑肆月；又因竊盜罪，所處有
期徒刑陸月；應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等二罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
