【裁判字號】    97,中簡,3540
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之皮包壹個
、皮鞋壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第11列：
    「販賣、」之記載，應予刪除；第17列：「twn 」之記載，
    應更正記載為：「tw」外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人固喜公司之代理人甲○○於警詢、偵查中之證
    述。
  (三)被告於雅虎奇摩網站所刊登之拍賣網頁（含仿冒商標商品照
    片3張）1份。
  (四)被告於雅虎奇摩網站所登錄之基本資料、IP位址資料1份。
  (五)鑑定證明書、查扣物估價表各1紙。
  (六)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1份。
  (七)扣案之仿冒商標皮包1個、皮鞋1雙。
三、查被告意圖販賣而以其所拍攝仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣
    之商品照片，刊登於雅虎奇摩拍賣網站網頁上，供不特定人
    瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊
    登仿冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，
    故核其所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪。爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率
    爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智
    慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被
    告犯後坦承不諱，本案仿冒品數量僅有1個皮包及1雙皮鞋，
    造成被害人之損害非重，並念被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、至扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之皮包1個及皮鞋1雙
    ，均係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，
    應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，爰均宣告沒收
    。
五、另聲請簡易判決處刑意旨另以：被告基於販賣使用仿冒商標
    商品之犯意，而在犯罪事實欄所載時、地，利用電腦設備，
    連結雅虎拍賣網站，向不特定人兜售扣案之皮包、皮鞋，因
    認被告之行為涉有商標法第82條販賣使用仿冒商標商品罪。
    惟按，所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，將購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完
    成，最高法院著有67年臺上字第2500號判例意旨參照。而本
    件被告利用拍賣網站兜售，在尚未販出時，即為警查獲。又
    被告於警詢時供稱：扣案之使用仿冒商標商品因為已經用不
    到了，所以才在網路上販賣變現等語；又於偵查中供述：扣
    案之使用仿冒商標商品是伊在95年間購買的，因為要考試，
    補習費不夠，所以才拿出來賣等語，而未曾供述係基於營利
    之意圖而販入，復無證據證明被告於95年購入扣案之使用仿
    冒商標商品時，即有營利之意圖，是聲請人所指被告販賣使
    用仿冒商標商品之犯行，即屬無法證明，本應為無罪之諭知
    ，惟因聲請人認此部分與前揭論罪科行之意圖販賣而陳列扣
    仿冒商標商品罪部分，有實質上一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知。
六、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
