【裁判字號】    97,簡,1342
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字2090
2），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告丙○○於本院準備程序時
    之自白外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，於本院已坦承犯
    行，深具悔意，而被告目前養育二位就讀小學之幼子並為單
    親家庭，係於生活艱困下而誤罹刑章，觸犯本件刑案，其在
    經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞，再
    者被害人甲○○於本院訊問時，亦表示寬宥被告，故本院認
    為司法應寬典艱困下生活而偶犯及初犯之人民，對坦承犯行
    之被告尤應啟其生存自新之途，故所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第20902號
    被  告  丙○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市○○區○○里○○路○段160號4
                      樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○可預見將自己或他人帳戶交與他人使用，可能幫助他
    人從事財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    不詳日期、時間，在不詳地點，將其所有帳號為000-000000
    000000000號之郵政儲金帳戶（係丙○○於民國92年11月19
    日，以自己名義，在臺中縣東勢鎮○○路43號，向豐原郵局
    所轄東勢郵局申請開立）之存摺、金融卡及密碼交予姓名年
    籍不詳之人使用。該姓名年籍不詳之人取得丙○○交付之存
    摺、金融卡及密碼後，即獨自或與他人基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，而該姓名年籍不詳之人與其聯繫之詐
    騙集團取得上開帳戶後，則於97年5月23日某時，致電甲○
    ○，以網路購物之付款方式，誤遭設定為分期付款，需依指
    示操作自動櫃員機，取消分期設定為由，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示於同日23時6分許，匯款新臺幣（下同）2萬9,993
    元至丙○○之上開帳戶內，於匯款後始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：渠所有上開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼不知於何時遺失，因為渠很健忘
    ，故將金融卡密碼係記載於存摺上。而渠發現遺失後有分別
    前往臺中市警察局第五分局及臺中縣警察局東勢分局報案云
    云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢時指訴綦詳，復有
    被告於東勢郵局之開戶申請資料、交易明細、告訴人甲○○
    提出之匯款憑據等資料在卷可憑。足認被告上開帳戶確係由
    詐欺集團使用作為詐欺取財及提領款項之用。
  (二)被告雖辯稱帳戶之存摺、提款卡遺失，密碼寫在紙上與提款
    卡放一起云云。惟按諸常理，金融機構之帳戶關乎存戶個人
    財產權益甚大，而帳戶內款項之提領，僅須擁有該帳戶之存
    摺及印鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用即可
    ，一旦遺失，除將造成個人財物之損失外，甚且可能淪為他
    人犯罪之用，不但損及自己個人信用，更有因此背負刑責之
    可能。是以，一般人皆知曉應將上開重要物品妥為保管、分
    開存放，以避免失竊或遭人利用之風險。然查，依被告之智
    識程度，縱有抄寫帳戶提款卡密碼必要，衡情應分開保管、
    藏放，其豈會甘冒遭人冒用風險，而將提款密碼抄寫在存摺
    ，並與提款卡一同存放？實與常理有違。況據被告丙○○於
    偵查中供承金融卡密碼為渠2位兒子之生日120212，核與豐
    原郵局檢附被告丙○○更換印鑑資料紀錄及其2位兒子之生
    日相符，此有豐原郵局97年9月25日營字第0970201906號函
    附件及被告丙○○之全戶戶籍資料在卷可佐。足認被告丙○
    ○於93年間即已開始使用1202作為上開帳戶之密碼。又其將
    金融卡變更為晶片金融卡後，仍以120212作為密碼使用，足
    認被告丙○○確有以其熟悉之數字作為密碼之習慣。另自被
    告丙○○上開帳戶使用紀錄觀之，其使用該帳戶之頻率至少
    每月1次，足見被告對於提款密碼已了然於胸，未見有抄寫
    提款密碼之必要。是被告所辯存摺、提款卡遺失乙節，顯與
    常情有違，被告所辯尚難採信。
  (三)再者，金融帳戶之存摺、提款卡遺失者，只要向金融機構辦
    理掛失止付，詐欺集團將無法提領詐得金額，且詐欺集團若
    未取得原帳戶之所有人同意而加以使用，則費盡心思所詐得
    金額亦有可能遭原帳戶所有人以掛失補發方式提領一空，而
    詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租帳戶使用之微
    薄款項為鉅，是衡情詐欺集團不致以遺失或竊得等無法掌控
    之帳戶，作為詐騙被害人出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳
    戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風險。
    因此，本件被告上開帳戶存摺及提款卡等物，若係遺失或遭
    竊而落入詐欺集團成員之手，詐欺集團為避免上述風險，當
    不致於使用該帳戶行騙。況經函詢臺中市警察局第五分局及
    臺中縣警察局東勢分局，亦均查無被告丙○○因上開帳戶遺
    失而報案之紀錄，此有臺中市警察局第五分局97年10月7日
    中分五偵字第0970032964號函、臺中縣警察局東勢分局97年
    10月21日中縣東警偵字第0970011526號函及公務電話紀錄表
    在卷可稽。堪認被告所辯存摺、提款卡遺失情節，尚難採信
    ，應認被告所有之上開帳戶存摺、提款卡及密碼，係經被告
    交付予他人使用，而非單純遺失。
  (三)又在金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一
    人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週
    知之事實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可
    疑。況近年來，社會上各式詐財手段迭有所聞，被告為智慮
    成熟之成年人，有一定之社會歷練，對此應無不知之理。足
    見被告對於前揭詐欺集團真實姓名不詳之成年人收取其帳戶
    存摺、提款卡，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，
    應有所預見，竟恣意將上開帳戶之存摺、提款卡等物交付該
    真實姓名不詳之成年詐欺集團成員，顯有容認犯罪事實發生
    之本意，其有幫助該詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺取財
    犯行之不確定故意及行為甚明。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    3項、第1項之幫助詐欺取財罪嫌。末請審酌被告罔顧他人之
    財產受害，犯後猶飾詞圖卸，態度難認良好等情，量處適當
    之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  許萬相
                                          乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                              書  記  官  李嘉耿
所犯法條
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
