【裁判字號】    97,簡,1328
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23443
號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之現金新臺幣貳仟壹佰元，沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9月22日下午1時50分許，在其臺中市○區
    ○○路22巷12號7樓之2居處，明知林俊佑及侯志遠所欲販賣
    之電動磁磚切割器1台、電動起子及震動電鑽各1支，均屬來
    路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同
    ）2100元之價格，予以購買。適時臺中市警察局第一分局民
    權派出所員警在該處附近執行巡邏防搶肅竊勤務時，發現林
    俊佑及侯志遠形跡可疑，遂趨前盤查因而查獲上情，並在乙
    ○○上開居處，扣得屬贓物之電動磁磚切割器1台、電動起
    子及震動電鑽各1支（均已發還甲○○及丙○○）。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白。
(二)、林俊佑、侯志遠之供述（確係以2100元之價格出售上開贓物
    給乙○○）。
(三)、被害人丙○○、甲○○於警詢之證述。
(四)、照片12張、贓物認領保管單2份。
(五)、扣案之現金2100元。
三、被害人丙○○、甲○○失竊之財物業已領回，有贓物認領保
    管單2份在卷可稽，則扣案之現金2100元即無庸視為贓物而
    發給被害人2人，惟係被告乙○○所有供故買贓物所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
