【裁判字號】    97,交聲,3549
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3549號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局中華民國95年6 月26日公警局交字第Z0000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本人甲○○原領有駕駛執照，因駕照過
    期於民國92年5 月為臺中市保安隊所繳收，其後一直未前往
    換照，以致臺中區監理所於94年4 月21日以裁60-HA0000000
    號裁罰；因上開罰鍰未繳納致使本人駕駛執照遭易處逕行註
    銷，且未另行告知，本人分別於95年4 月、7 月遭舉發無照
    駕駛（單號：Z00000000 、60-HB0000000號），嗣經申訴，
    臺中區監理所改以有「領有機車駕照駕駛小型車」之違規裁
    罰，適道路交通管理處罰條例第65條第2 項修正，不得因未
    繳納罰鍰而註銷駕駛執照，且追溯10年，然本人竟於97年10
    月12日再遭舉發、裁罰（裁60-HD0000000號），實非合理，
    本人願繳納所有違規之裁罰，但無法接受無照駕駛之裁罰，
    ，請求撤銷Z00000000 號罰單云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、經查：受處分人甲○○於95年6 月26日8 時48分許，駕駛車
    牌號碼6Q-9308 號自用小客車，行經國道1 號高速公路北向
    第138 公里處，經國道公路警察局第二警察造橋分隊員警查
    獲有「一、駕照註銷（94.06.06）；二、經雷射槍測定行速
    115 公里，限速100 公里超過15公里，測距181 公尺」之違
    規，遂以公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單當場舉發等情，有上開舉發通知單1 紙在卷可稽
    （見本院卷第4 頁），而本件違規事件尚未經裁決機關裁決
    之事實，業據交通部公路總局臺中區監理所對違反道路交通
    管理事件不服裁決聲明異議案件移送書事實欄載明（見本院
    卷第1 頁背面），且觀諸異議狀之內容，異議人亦僅係對Z0
    0000000 號罰單聲明不服，是本件異議人既在裁決機關未對
    之為裁決處罰前即聲明異議，揆諸首揭說明，所為之異議違
    背法律上之程式且屬不得補正，其異議依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
