【裁判字號】    97,聲,5532
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5532號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳武璋  律師
上聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告對於系爭槍枝部分自始皆坦承不諱
    ，倘認被告對於故意傷害部分尚未認罪，而應繼續羈押，惟
    本案日後所要審究者，究竟被告所涉是故意傷害抑或過失傷
    害，然無論何者，在刑責方面，故意傷害罪之最高法定刑係
    3年以下，因此，對羈押原因之考量，不應僅以持槍、傷害
    罪作為重罪之羈押原因。況本案所有相關之重要證人皆已於
    偵查中偵訊完畢，故亦無與證人勾串之可能；末查被告係於
    案發後即主動向警方投案，且有固定住居所，實無逃亡之虞
    ，未有非予羈押難以進行審判之情事存在，況法院羈押理由
    應以有逃亡之虞為判斷，不能僅以所犯係5年以上之重罪即
    認有羈押之必要，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年12月5日
    裁定羈押。茲依我國立法方式觀之，刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之羈押事由係獨立於同條項第1、2款之羈押事由，
    亦即不需要其他事實狀況來補強逃亡或滅證之虞的標準，況
    本件被告除有持槍之犯行外，復進而持槍傷人，足見其犯罪
    情節之惡性重大，實有繼續羈押之必要，因認原羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，故聲請人聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                刑事第十三庭審判長法  官  李秋娟
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
