【裁判字號】    97,中簡,3746
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6 列：
    「帳號0000000000000號 」之記載，應更正記載為：「帳號
    000000000000號」；第11列：「購物」之記載前，應補充記
    載：「網路」；第14列：「許，」之記載後，應補充記載：
    「在屏東縣內埔鄉○○村○○路龍泉郵局所設置之自動櫃員
    機」；第15、19列：「自動櫃員機」之記載，均應予刪除；
    第19列：「9 時24分許，」之記載後，應補充記載：「在臺
    北市合作金庫大稻埕分行所設置之自動櫃員機，」；證據並
    所犯法條欄一、第10列：「開戶資料、交易明細表」之記載
    ，應更正記載為：「存款開戶申請書、存摺存款－止扣資料
    、存摺存款交易查詢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
