【裁判字號】    97,聲,2888
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2888號
聲  請  人  翔集木業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院75年度存字第1687號提存事件內之
    擔保金新台幣50,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    給付貨款事件，前遵鈞院75年度全九字第1661號民事裁定提
    存新臺幣50,000元而聲請對相對人之被繼承人之財產為假扣
    押在案。茲因假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押而終結，聲
    請人已對相對人定期催告行使權利期，而未行使權利，自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、存
    證信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：依卷附聲請人
    所提出之存證信函回執，聲請人催告相對人行使權利之信函
    ，並未合法送達於相對人，依其情形，尚難謂聲請人已證明
    其已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，
    自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12   月    23    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
