【裁判字號】    97,中簡,3935
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2125、2127號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第1 行應補充被告之前科「甲○○前因偽造有價證
    券、竊盜、贓物等案件，前經法院就各案件之宣告刑定應執
    行有期徒刑5 年確定，嗣於93年6 月9 日假釋出監（保護管
    束至94年6月16日期滿，本案行為時仍在假釋中）」。
  2.犯罪事實第17、30行關於本件共同正犯至外交部駐胡志明市
    臺北經濟文化辦事處辦理結婚認證手續之時間，應更正為「
    於民國93年12月24日」。
  3.犯罪事實第20至27行關於共同正犯於上述1.所列時間、地點
    辦理之手續，應更正為「至外交部駐胡志明市臺北經濟文化
    辦事處辦理結婚之認證手續，而使承辦公務員依所附結婚證
    明書等書面資料形式審查後，將此不實事項登載於職務上所
    製作之認證書上，足生損害於外交部管理認證之正確性。」
    。
  4.犯罪事實第51、54行關於共同正犯至外交部駐胡志明市臺北
    經濟文化辦事處核發之簽證，應更正為「停留簽證」。
  5.證據部分並補充「內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中
    市服務站97年3 月19日移署服中市逢字第0973030018號書函
    附呂珍、盧來香、盧麗香外國人居留停留案件申請表、外僑
    居留資料查詢、戶籍謄本各1 份」。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2 月2日 修
    正公布，並自95年7 月1 日施行，關於本案所涉刑法修正部
    分，分述如下；
  1.被告所犯刑法第216 條、第214 條之罪，其法定刑中關於併
    科罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以一百元計算之」，較修正前刑法
    第33條第5 款規定「罰金：一元以上」為重，比較新舊法結
    果，以修正前規定較為有利。
  2.按刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」，修正後規定：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正為僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯，新舊法共同正犯之規定即有修正，雖對於本
    件被告與共犯間之犯罪情形而言，修正內容對其並無「有利
    或不利」之影響，然此係以「對被告並無有利或不利」之結
    果，逆推「法律有無變更」之前提事實，即有倒果為因之誤
    ，是本件刑法第28條既已變更，且新法並無不利於被告之情
    形，自應逕行適用裁判時法（最高法院96年度台上字第5274
    號判決參照）。
  3.復關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第
    1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100
    倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為
    新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前
    折算標準對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
  4.另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2
    項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。
    是關於刑法第216 條、第214 條之法定刑為罰金刑提高標準
    部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規
    定（最高法院96年度台上字第5331號、5438號判決意旨參照
    ）。
  (二)按我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處所核發之結婚認證書
    ，屬公務員職務上所掌之公文書，王明輝與盧麗香、楊宗哲
    與呂珍以「假結婚」之方式，使上開機關不知情之承辦員經
    形式審查後，登載不實事項於上開公文書，使甲○○得行使
    結婚認證書辦理王明輝與盧麗香、楊宗哲與呂珍之結婚戶籍
    登記、國民身分證配偶欄之變更登記，足以生損害於上開機
    關對於戶籍管理之正確性，故核被告所為，係犯刑法216 條
    、第214條行使使公務員登載不實之公文書罪及第214條之使
    公務員登載不實罪。被告行使登載不實之公文書，其使公務
    員登載不實之低度行為，為行使使公務員登載不實之公文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與官威成、劉耀宗等人
    ，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告前有竊盜、偽造貨幣、詐欺等多項前科（有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），竟不思守法，於假釋期間再度參與
    本案，使柬埔寨籍女子與臺灣男子經「假結婚」之相關手續
    後，得依「依親」為由入境打工，損害我國戶政機關對於戶
    政資料管理之正確性，對社會治安亦造成潛在危險，惟被告
    所參與之情節非重及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減
    刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行
    ，本件被告所犯上開刑法第216 條、第214 條之罪，犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予
    減刑之情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3款
    規定，減其刑期2 分之1 ，且就所減之刑諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第28條、第216 條、第214 條
    、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
