【裁判字號】    97,訴,2366
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2366號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    國民
            戊○○    國民
            丙○○    國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟肆佰玖拾陸元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）95年4月13日邀同被
    告戊○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）100萬元，約定借款期限至99年4月13日止，並約定按年息
    7.5％計付利息，每月13日為繳息日，應按月分期攤還本息
    ，若有一次未履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期應
    一次清償，並自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個
    月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告乙○○自96年
    12 月13日起即未依約繳付本息，迭經催討，迄未清償，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠原告借款
    本金584,496元及如附表所示之利息、違約金。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告負連帶
    清償責任。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出分段式貸款契約書、約定
    書、交易明細查詢表等為證，核與原告所述各節相符。而被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段之規定，視同自認，是堪信原告之前開主
    張為真正。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文所示之本金及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用，民事訴訟法第85條第2項定有明文。被告既因連帶之
    債受敗訴之判決，從而本件訴訟費用6,390元，應由被告連
    帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
附表：
┌──┬──────┬────────┬────┬─────────┐
│編號│  本金金額  │  利息計算期間  │週年利率│  違約金計算      │
│    │ （新台幣） │                │        │  期間及利率      │
├──┼──────┼────────┼────┼─────────┤
│1   │584,496     │自96年12月13日起│7.5％   │自97年1月14日起至 │
│    │            │至清償日止      │        │清償日止，其逾期在│
│    │            │                │        │6個月以內者，按左 │
│    │            │                │        │開利率百分之10；逾│
│    │            │                │        │期超過6個月者，就 │
│    │            │                │        │超過部分，按左開利│
│    │            │                │        │率百分之20計算之違│
│    │            │                │        │約金。            │
└──┴──────┴────────┴────┴─────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
