【裁判字號】    97,聲,5539
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5539號
聲   請   人
即   被   告  甲○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
聲   請   人
即選任辯護人  林益輝律師
上列聲請人因被告犯強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於犯罪事實已經坦承，故沒有
    串證之虞，也沒有逃亡之必要，請准具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經被告於警詢、偵查中自
    白在卷，復有被害人廖德仁、廖武建、廖長義、張得能等人
    之證述，並有扣案之西瓜刀1 把可佐，其犯罪嫌疑重大，且
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國97年9 月26日予以羈押在案。又
    本院係以被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪之原因
    羈押被告，而非以被告有逃亡之虞或湮滅、偽造、變造、勾
    串共犯或證人之虞為羈押之原因，是聲請人以被告已無刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之事由云云，聲請具保停
    止羈押，顯屬無據。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查
    無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
