【裁判字號】    97,聲,5552
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判，聲請定其應執行之刑（
97年度執聲字第4027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害風化等案件，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第51條第6款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
