【裁判字號】    94,訴,3061
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第8536
號、第9230號、第15358號、第15359號、第18618號、93年度偵
字第17041號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事
    訴訟法第118條及第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國92年4月19日訊問被告後諭知以新臺幣5萬元
    交保，由具保人乙○○於同日繳納後，已將被告釋放。惟被
    告甲○○業經本院於97年1 月4 日以97年中院彥刑緝字5 號
    通緝中，且具保人經本院合法傳喚亦無法攜同被告甲○○到
    庭，有刑事被告現金保證書、保證金收據、送達證書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告甲○○顯已逃匿
    無疑，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
