【裁判字號】    97,中簡,3955
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第505 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「賽馬」壹台（含IC板壹片）、新臺幣伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於民國96
    年9 月3 日19時10分許，在莊賢杉（經本院96年度易字第
    5271號判處罰金新台幣（下同）2 萬8 千元，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院97年度上易字第394 號判決上訴駁回確定）所
    開設位於臺中市○區○○路1 段11號1 樓之「大統電子遊戲
    場」，以電子遊戲機具「賽馬」作為賭博之器具，先向莊賢
    杉以現金500 元兌換積分，再由莊賢杉至前開電子遊戲機具
    開分500 分後，由甲○○押注分數，如押中，能獲得倍率不
    等之分數，如未押中，所押中之分數悉歸莊賢杉獲得。嗣於
    同日20時35分許，甲○○將上開機具內之110 分向莊賢杉洗
    分兌換現金，並同時向莊賢杉購買香煙1 包、飲料1 瓶（價
    值共60元），莊賢杉則將所餘現金50元交付予甲○○時，為
    警持搜索票在上址查獲，並扣得莊賢杉所有供賭博所用之上
    開賭博性電子遊戲機具「賽馬」1 台（含IC板1 片），及甲
    ○○因賭博所得之現金50元。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)查獲賭博電玩案現場圖1份及現場照片24張附卷可稽。
  (三)復有電子遊戲機具「賽馬」1台（含IC板1片）及賭資50元扣
    案可佐。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告僅有詐欺前科（有卷附臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），其公然賭博之行為，固有損於社會風氣，然本件賭
    注不大，輸贏尚小，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之電子遊戲機具「賽馬」1 台（含IC板1 片），係當場賭博
    之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收，又在
    被告身上查獲之賭資50元（扣案物品目錄表雖記載扣得50元
    硬幣2 枚，惟甲○○於對向共犯莊賢杉案件審理中證稱：其
    向被告買1 包香煙、1 瓶飲料，就剩下50元等語，故其賭博
    所得應只剩50元，見卷附本院96年度易字第5271號判決），
    為被告所有且因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3
    款之規定，予以宣告沒收。
四、末查，本件尚無證據證明被告與莊賢杉尚有使用其餘扣案之
    電子遊戲機具「滿貫大亨麻將」3 台（含IC板3 片）、「撲
    克5PK 」2 台（含IC板2 片）、「超世紀賓果彈珠」2 台（
    含IC板2 片）、「春秋2 代小瑪莉」3 台（含IC板3 片）、
    「金象王小瑪莉」1 台（含IC板1 片），作為賭博器具，而
    機具內所扣案之零錢2,990 元，及在莊賢杉身上扣得現金
    10,000元，亦非在賭檯、兌換籌碼處之財物，爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高10倍，故本條罰
金刑度為「新臺幣三萬以下罰金」）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
