【裁判字號】    96,金訴,3
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               96年度金訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳建州.
具  保  人  甲○○原名林亭亞.
上被告因違反期貨交易法等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反期貨交易法等案件，前經本院指定保證金
    新臺幣30萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○
    ○釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經本院合法傳喚、拘提及囑託福建金門地
    方法院檢察署拘提結果，均未到庭接受裁判等情，有個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各 1紙
    、本院送達證書4紙、拘票暨臺中市警察局第3分局拘提未獲
    報告書各1紙、福建金門地方法院檢察署 97年7月1日金檢文
    平97助56字第2240號函在卷足稽，被告乙○○顯已逃匿無疑
    。而具保人甲○○於 97年9月10日，經本院當庭確認能否偕
    同被告乙○○到案接受裁判，具保人甲○○亦表示無法偕同
    被告乙○○到庭，有本院審判筆錄可證。此外，並有具保人
    甲○○出具之刑事被告保證書、本院刑事保證金收據各 1紙
    附於本院 96年度聲字第596號刑事卷可憑，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
