【裁判字號】    97,聲,5538
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5538號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  丙○○律師
            乙○○律師
上列聲請人因強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)關於所涉強盜部分：被告甲○○因一時誤
    認被害人廖德仁之住處為綽號「孔鏘」仇人之住家，才會臨
    時起意前往強取財物，被告願意向被害人廖德仁致歉並賠償
    相關財物損失；(二)關於所涉卓學鈴槍械部分：被告甲○○僅
    在不知情之情形下協助卓學鈴前往其叔叔王秋石之汽車修配
    廠維修槍枝零件，至於卓學鈴有無製造、改造槍械之情形，
    被告確實不知情，被告亦無向卓學鈴借用任何槍械；(三)關於
    所涉蔡易澄槍械部分：被告在警詢原否認於共同被告蔡易澄
    住處所查獲支槍彈為其所有，雖在偵查中供承為其所有，交
    付予蔡易澄保管云云，主要係為了減輕蔡易澄之責任，因為
    蔡易澄之妻子當時懷孕臨盆在即，為了讓蔡易澄可以交保，
    被告基於情義考量才會作不實之供述，實際上查獲之槍枝並
    非被告所有，亦非被告交付予蔡易澄寄藏。本案相關人證、
    物證均經檢察官查證、訊問過，共同被告與證人間應無任何
    串證、湮滅證據之可能，又被告目前育有2 名幼小子女，且
    有年老父母親必須仰賴其扶養照顧，被告願意坦然面對司法
    審判，亦無逃亡之虞甚明，被告所涉雖為最輕本刑5 年以上
    之重罪，然基於羈押之必要性及比例原則，應可以其他方式
    代替羈押，為此爰請准具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○所涉犯加重強盜及製造改造手槍之犯行，
    業經被告於警詢、偵查中自白在卷，核與被害人廖德仁、廖
    武建、廖長義、張得能等人於警詢證述之情節大致相符，且
    據共犯卓學鈴於警詢、偵查中供述明確，並有扣案之西瓜刀
    1 把及內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定書在卷可佐，本
    院認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本院
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年9
    月26日予以羈押在案。又本院係以被告所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪之原因羈押被告，而非以被告有逃亡之虞
    或湮滅、偽造、變造、勾串共犯或證人之虞為羈押之原因，
    是聲請人以被告已無刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款
    之事由云云，聲請具保停止羈押，顯屬無據；另聲請人所陳
    ：被告尚有2 名幼小子女及年老父母仰賴其扶養等情，縱令
    屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之
    理由。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，不能因具
    保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具
    保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
