【裁判字號】    97,訴,4837
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5117號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
殘渣袋壹只及注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，曾因竊盜及施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑1年、1年2月及6月，並定應執行刑為有期
    徒刑2年6月確定，嗣前開犯罪所受有期徒刑宣告均經減刑，
    且定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，其入監執行後，甫在
    96年9 月28日因縮刑期滿執行完畢；甲○○另於89年間，即
    曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，後復經臺灣苗栗地方法院以90年度毒聲字第637 號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年6 月20日停止戒
    治出所，後又因施用毒品案件經撤銷停止戒治，遲至91年 5
    月12日始行執行完畢；其於此次強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復於95年間，有上開之施用毒品犯行經判處徒刑確定。詎
    仍不知悛改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年9 月30日14時許，在臺中縣豐原市○○路上之「
    慈興宮」廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣走出廁所時，為巡邏員警當場查獲，並扣得海洛
    因殘渣袋1個及內含海洛因溶液之注射針筒1支等物。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)委託尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、臺中縣警察局豐原分局查
    獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告各1份。
  (三)裝盛海洛因之殘渣袋1個及內含海洛因溶液之注射針筒1支等
    物。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。扣案之海洛因之殘渣袋1 個及內含海洛因溶液
    之注射針筒1支支，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
