【裁判字號】    97,交易,519
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃瑞君.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
452號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名黃瑞君）於民國96年9月3
    0日14時5分許，駕駛車牌號碼6521—SJ號自小客車，沿臺中
    縣大雅鄉○○路○段由南往北方向行駛，途經中清路3段與雅
    秀路之交岔路口，欲左轉進入雅秀路，原應注意汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形，被
    告乙○○並無不能注意之特別情事，竟疏未注意並遵守上揭
    規定，即貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼MN6—5
    05號機車，沿中清路3段由北往南方向駛至，亦疏未注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而貿然以時速60至70公
    里之速度通過上開路口，雙方因上開駕駛過失，致煞避不及
    ，告訴人甲○○所騎乘之機車撞擊被告乙○○之自小客車右
    前葉子板，告訴人甲○○因此受有左側橈骨遠端骨折、右側
    第二指骨骨折、多處撕裂傷等傷害，案經告訴人甲○○告訴
    偵辦；因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告乙○○業與告訴人甲○○以新臺幣18萬元之金額
    達成和解，並經本院調解成立，告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前當庭具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
