【裁判字號】    97,易,5019
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二四二五三號），本院沙鹿簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○二人為鄰居。民
    國九十七年九月十二日晚上十時十分許，告訴人絭養在臺中
    縣龍井鄉○○村○○路○段七○號自家門前之土狗因吠叫，
    引起被告不滿，被告遂持勾鐵捲門用之鐵勾前往告訴人家，
    先持鐵勾毆打該隻土狗，告訴人在屋內聽到狗哀嚎聲後，即
    前往查看。詎被告竟再基於傷害人身體之犯意，再持鐵勾敲
    打告訴人之頭部，致告訴人受有頭部外傷、右眉撕裂傷縫合
    之傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十七年十二月十一日與被告達成和解，並
    撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之
    規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
