【裁判字號】    97,建,97
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第97號
原      告
即反訴被告  天宏國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳慶昌  律師
被      告
即反訴原告  成易照明有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王秋霜  律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如左：
    主    文
本件本訴及反訴應再開言詞辯論，並指定於民國98年2月5日上午
10時35分在本院第26法庭行言詞辯論。原告即反訴被告請提出97
年12月2日庭陳之證物原本，並陳報收受97年8月5日反訴狀繕本
送達時間。被告即反訴原告請提出重新製作之訂金新臺幣40萬元
之統一發票原本或相關證明。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
