【裁判字號】    97,簡,1371
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2833
5號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑（97年度易字第3178號），判決如下：
    主  文
乙○○犯共同聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，減為罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除起訴書犯罪
    事實欄一、第1頁第1行「乙○○意圖營利」，應更正為「乙
    ○○與真實姓名、年籍不詳，綽號『阿哲』之成年男子（下
    稱『阿哲』）共同基於意圖營利經營賭博網站之犯意聯絡，
    由乙○○擔任『阿哲』之下線」；第2頁第9行「嗣於95年7
    、8月間某日」，應更正為「嗣於95年8月1日某時」；及倒
    數第2行以下「因而於96年9月向李建興任職之臺北市政府警
    察局大同分局檢舉，為警循線查獲上情」，應更正為「因而
    於96年8月23日向李建興任職之臺北市政府警察局大同分局
    檢舉，為警循線查獲上情」，並增列被告等二人於本院訊問
    時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○與『阿哲」之人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，共同正犯。又被告等行為後，中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年7月16日公布施行，查被告等二人本件犯行
    均係在96年4月24日以前，且非同條例第3條所示不得減刑之
    罪，亦無同條例第5條規定例外不得減刑之情事，爰均依同
    條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，並分別
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第55條、第266條前段、第268條、第41條第1項前段、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
