【裁判字號】    97,司票,10253
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第10253號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  酉全食品實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人對相對人甲○○、乙○○暨另相對人酉全食品實業有限
公司間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○、乙○○於民國九十七年五月二十八日，共同簽發
之本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）貳佰壹拾壹萬陸仟肆
佰捌拾陸元，其中之壹佰陸拾捌萬玖仟零壹拾元及自民國九十七
年十月三十一日起至清償日止按年利率百分之二十計算之利息，
准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人甲○○、乙○○連帶負擔二分之一
，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○、酉全食
    品實業有限公司於民國97年5月28日，共同簽發免除作成拒
    絕證書之本票1紙，內載金額2,116,486元，到期日97年10月
    30 日，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除聲請人經本院於97年11月13日裁定命於14日內補
    正相對人酉全食品實業有限公司業於97年10月20日經授中字
    第0973329671號函准解散在案，進入清算程序在案，請補陳
    該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、
    股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算
    完結之資料。此項裁定已於97年11月21日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合
    法，應予駁回外，其餘如主文所示部分核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
