【裁判字號】    97,訴,4617
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5372號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因（淨重壹點伍柒公克）沒收銷燬之；塑膠空袋（包
裝海洛因）拾肆只、注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第14行「毛重合計4.51公克
    」更正為「淨重1.57公克」；證據並所犯法條欄第5行「1紙
    」下方加註「及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書 1紙」
    ；第 6行「毛重合計4.51公克」更正為「淨重1.57公克」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第 11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
