【裁判字號】    97,簡,1304
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21982
號、第27362號），訊問被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑3年2月確定，經與另犯之贓物案件所處
    1年有期徒刑定應執行刑為有期徒刑3年10月確定，於95年10
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，分別於：
(一)、97年7月10日下午1時許，行經臺中縣大甲鎮○○路81之2號
    之「展暉工業有限公司」時，趁該公司大門未鎖之際，即侵
    入該公司辦公室後（所涉侵入住宅部分，未據告訴），立即
    以徒手方式翻動該辦公室內之抽屜，著手竊取財物。嗣乙○
    ○發現該公司員工甲○○走入辦公室，遂倉皇逃離現場始未
    得逞。之後乙○○又於翌日（11日）中午12時許，騎乘車牌
    號碼TFB－329號輕型機車至該公司大門徘徊，遭甲○○撞見
    ，即記下該車號後報警處理。
(二)、97年11月24日下午2時45分許，前往臺中市西屯區○○○路○
    段118號之澄清醫院時，見丙○○躺在該醫院11樓之1108號
    病房內之簡易病床上休息，隨即徒手竊取丙○○擺放在枕頭
    內側之手提包1只，其內置有相機1台、裝有新臺幣（下同）
    2萬元之小錢包2個、裝有5000元之紅包1個、存摺3本。甫得
    手時，欲將該手提包帶走之際，因驚動丙○○，丙○○立即
    起身將該手提包自乙○○手中取回，乙○○經央求丙○○原
    諒而無效後，隨即逃離現場，並為該醫院保全人員劉俊煌在
    4 樓樓梯間查獲乙○○。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院詢問時之自白。
(二)、證人甲○○、丙○○、劉俊煌於警詢之證述。
(三)、照片6張、監視器錄影畫面翻拍照片12張、車籍查詢－基本
    資料詳細畫面1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    及第320條第1項之竊盜罪。被告已著手竊取「展暉工業有限
    公司」之財物而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之
    規定減輕其刑。查被告曾於92年間因偽造貨幣案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑3年2月確定，經與另犯之贓
    物案件所1年有期徒刑定應執行刑為有期徒刑3年10月確定，
    於95年10月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。上開未遂犯行部分並先加重後減輕其刑。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
