【裁判字號】    97,聲,2841
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2841號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  顥騏興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第四四七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8601號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣200,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第4472號提存事件提存在案，並以95
    年度執全字第3971號執行債務人原置於「台中縣大雅鄉○○
    路296之1之1號」廠房內之動產。然聲請人本於假扣押向鈞
    院請求損害賠償之訴訟，嗣經一審法院審理之結果卻遭敗訴
    之判決（台灣台中地方法院95年度智字第52號）且未提出上
    訴而告確定在案。復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保金
    等語，並提出本院95年裁全字第8601號裁定、95年度存字第
    4472號提存書、國庫存款收款書、95年智宇第52號民事判決
    、存證信函及收件回執（以上均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第8601號、95年度執全字第
    3971號、95年度存字第4472號等案卷宗審核結果屬實。而相
    對人經聲請人寄發存證信函後逾期未行使權利等情，復有本
    院民事庭查詢簡覆表5紙及臺灣彰化地方法院回函在卷足稽
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
