【裁判字號】    97,聲,5393
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            變更前原
            變更後新
上列受刑人因聲請定應執行之刑案件，本院於九十七年十二月十
二日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及其正本當事人欄內關於身分證之記載應更正為；變
更前原身分證統一編號：Ｚ000000000號，變更後新身分證統一編
號：Ｚ000000000號。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案，本件受刑人將身分證號碼於民國86年12月10日更改，有
    統號更改紀錄資料查詢結果單附卷可證。
二、本件原原裁定原本及其正本當事人欄內關於身分證之記載應
    更正為；變更前原身分證統一編號：Ｚ000000000號，變更後
    新身分證統一編號：Ｚ000000000號。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
