【裁判字號】    97,簡,1373
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26500
號），本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按所科之刑係得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金之罪，經被告自白犯罪，檢察官仍依通常程序起訴，法院
    認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文，此條文係民
    國92年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行，該項修正係
    為擴大法院改依簡易程序之適用，爰刪除舊法法文須經「法
    院」訊問，始可將通常程序改為簡易程序之規定（修正理由
    參照）。本件被告甲○○所犯竊盜罪，業據其於偵查中自白
    犯罪（見偵卷第5 頁），是本院無庸訊問被告，得逕改依簡
    易判決處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前科應更正為
    「被告前於民國94年間分別因恐嚇、毒品案件，經本院判處
    有期徒刑1 年、5 月確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；再因毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、6 月
    、定應執行有期徒刑1 年確定，上開應執行有期徒刑經接續
    執行，於95年10月24四日縮短刑期假釋出監，嗣於96年6 月
    1 日保護管束期滿，假釋未經撤銷假釋，以已執行論。」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於94年間分別因恐嚇、毒品案件，經本院判處有期徒刑
    1 年、5 月確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年4 月確定；再
    因毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、6 月、定應執
    行有期徒刑1 年確定，上開應執行有期徒刑經接續執行，於
    95 年10 月24四日縮短刑期假釋出監，嗣於96年6 月1 日因
    保護管束期滿，假釋未經撤銷假釋，以已執行論，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品等多項前科（有
    卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），仍不知自持，不思憑勞力賺
    取財物，本案行竊物品之價值非鉅及犯後態度尚可一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97   年    12      月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
