【裁判字號】    97,簡,1341
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                      樓
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15738號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實及證據，除證據部分增列「
    被告幫助詐欺取財之犯罪事實，業據被告於本院法官訊問時
    為認罪之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（
    如後附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，又
    本件被害金額非鉅，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15738號
    被      告  己○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○村里○○街103巷1
                        6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、己○○可預見一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國97年4月間某日，透過報紙廣告得知某不詳真實
    姓名年籍成年男子，刊登廣告表示願收購金融機構帳戶存摺
    、金融卡，其預見該男子將藉收購之金融帳戶遂行財產上犯
    罪之目的，惟為貪圖該代價，不顧他人可能遭害之危險，基
    於幫助該男子詐欺取財之不確定故意，於同年4月間某日，
    在臺中市○○○路與大墩路口，將其所申領之玉山銀行豐原
    分行帳號0000000000000號、合作金庫商業銀行豐中分行帳
    號0000000000000號帳戶（含存摺、金融卡及密碼），以新
    台幣（下同）5000元之代價出售給前開男子。嗣該不詳真實
    姓名年籍成年男子取得該等金融帳戶後，分別為下列詐欺犯
    行：
  (一)於97年4月21日晚上9時許，撥打電話給丙○○，佯稱是新光
    銀行客服人員，丙○○使用金融卡付款之扣款方式出錯，需
    至提款機再操作更改，致丙○○陷於錯誤，於同日晚上9時
    15分許，在雲林縣虎尾鎮○○路64號之郵局，依指示操作提
    款機，因而匯款1萬7017元至己○○之上開玉山銀行帳戶，
    迨丙○○發覺有異始知受騙。
  (二)於97年4月21日晚上7時許，撥打電話給庚○○，佯稱庚○○
    網路購物轉帳異常，需至提款機再操作更改，致庚○○陷於
    錯誤，於同日晚上9時1分許，在新竹市○區○○路23號之合
    作金庫商業銀行新竹分行，依指示操作提款機，因而匯款2
    萬3013元至己○○之上開合作金庫商業銀行帳戶，迨庚○○
    發覺有異始知受騙。
  (三)於97年4月21日晚上7時50分許，撥打電話給乙○○，佯稱乙
    ○○網路交易轉帳錯誤，需至提款機再操作更改，以免遭重
    複扣款，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上8時10分許，在臺
    中縣大里市○○路43號之渣打銀行，依指示操作提款機，因
    而匯款2萬9989元至己○○之上開合作金庫商業銀行帳戶，
    迨乙○○發覺有異始知受騙。
  (四)於97年4月21日晚上8時40分許，撥打電話給戊○○，佯稱戊
    ○○郵局作業疏失，將戊○○網路交易設定成分期付款，需
    由戊○○至提款機操作更改，致戊○○陷於錯誤，於同日晚
    上8時4分許，在宜蘭市○○路18號之彰化銀行，依指示操作
    提款機，因而匯款2萬9989元至己○○之上開合作金庫商業
    銀行帳戶，迨戊○○發覺有異始知受騙。
  (五)於97年4月21日晚上8時15分許，撥打電話給甲○○，佯稱甲
    ○○網路交易銀行帳號設定錯誤，需由甲○○至提款機操作
    更改，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上8時20分許，在新竹
    市○區○○路1段313號之郵局，依指示操作提款機，因而匯
    款4877元至己○○之上開合作金庫商業銀行帳戶，迨甲○○
    發覺有異始知受騙。
二、案經丙○○、庚○○、乙○○、戊○○、甲○○訴由臺中縣
    警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告於警詢坦承因缺錢將前開金融帳戶出賣他人使用，而被
    告提供他人使用之前開2金融帳戶，被利用作為詐欺取財之
    入帳帳戶，並致被害人丙○○、庚○○、乙○○、戊○○、
    甲○○被騙等情，業據被害人丙○○、庚○○、乙○○、戊
    ○○、甲○○於警詢中指訴綦詳，復有前開2金融帳戶開戶
    資料及交易明細各1份、郵局自動櫃員機收據2張、合作金庫
    商業銀行自動櫃員機收據、渣打銀行自動櫃員機交易明細表
    、彰化銀行自動櫃員機交易明細表各1張附卷可稽。按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確定故意
    ，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
    不違背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。查金融帳戶
    之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要
    ，人人均可自行開戶，衡諸常情當無以5000元之代價購買他
    人之金融帳戶使用之理，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不
    法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要
    ，且銀行帳戶可供款項之存匯、提領，乃具備普通知識經驗
    之一般人在日常生活經驗所俱知之常識，故如非欲利用「假
    人頭」之手法，作不法之勾當，豈須付費借用他人之金融帳
    戶？自極易令人有與不法犯罪相關之「超越合理之懷疑」存
    在，且邇來利用各種名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟
    仍將其銀行存摺、金融卡出售給前開不詳姓名年籍之人使用
    ，而該等不詳年籍之人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶
    ，足見被告有容認他人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
    意，應無疑義，是本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供其上開金融帳戶
    ，予真實姓名年籍不詳成年男子作為匯款專戶，助他人取得
    詐欺他人款項之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告1行為觸犯上開數
    詐欺罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官  陳秀玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
