【裁判字號】    97,易,4432
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24363號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月30日凌晨2時許，先在臺中市北屯區○
    ○○路○段105號6樓之28現居地，飲用黑麥格啤酒，於同日
    凌晨3時許，再至臺中市北屯區○○○路○段與旅順路交岔路
    口之土地公廟獨自飲酒，共飲用黑麥格啤酒2瓶，適陳敏容
    、黃朝文、宋伯群在該土地公廟泡茶或休息，見乙○○已有
    醉意（尚未達行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能或
    顯著減低辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之程
    度）而規勸乙○○返家休息，乙○○非但未接受規勸，即以
    「幹妳娘」等不雅言語辱罵及徒手毆打陳敏容、黃朝文（涉
    嫌公然侮辱及傷害犯行部分，均未據告訴），經人報案後，
    臺中市警察局第五分局文昌派出所警員丙○○及甲○○據報
    前往處理時，詎乙○○竟基於妨害公務之犯意，當場以「幹
    妳娘」、「幹妳娘雞巴」等不雅言語，對於依法執行職務之
    警員，當場侮辱。嗣經警員丙○○、甲○○以現行犯予以逮
    捕，而將乙○○帶上警車欲載回派出所製作警詢筆錄，乙○
    ○竟又另行起意，在警車上徒手施暴而掌摑警員臉頰（未成
    傷），並於同日被帶回派出所時，接續上開侮辱公務員之犯
    意，向其他在派出所值勤警員，以吐痰方式，而對依法執行
    職務之警員，當場侮辱。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人陳敏容、黃朝文、宋伯群於警詢之證述（上開陳述雖屬
    被告以外之人於審判外之陳述，惟被告及檢察官均同意作為
    證據，且依上開筆錄之製作情形亦無瑕疵之存在，依刑事訴
    訟法第159條之5第1項之規定，自有證據能力）。
(三)、酒精測定值單據1份、照片4張（影本）、臺中市警察局第五
    分局文昌派出所丙○○及甲○○警員之職務報告書1份。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱罪、第135條第1項之對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪。被告基於單一侮辱公務員之犯意，接續對依
    法執行職務之丙○○、甲○○警員及其等同事當場侮辱，而
    持續侵害同一社會法益，為接續犯。又被告所犯上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，罪名互異，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、無任何前科紀錄，素
    行尚佳、於行為當時因酒後失控，惟未造成重大危害、及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第299條第1項前段。
(二)、刑法第140條第1項、第135條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
