【裁判字號】    97,訴,3382
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（九十六年度選
偵字第十三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係臺中縣和平鄉天輪村第十八屆
    村長候選劉興水之友人，被告乙○○則為劉興水之侄媳邱秋
    梅之友人（劉興水、邱秋梅均經本院以九十六年度訴字第三
    三八一號判處無罪），渠等均知選區內具投票權之住民不多
    ，競爭激烈，為求劉興水之當選，竟分別與劉興水、邱秋梅
    共同基於妨害投票之犯意聯絡，以形式上將戶籍遷移至選區
    後，卻又未實際居住在設籍處，僅藉此取得投票權（即俗稱
    幽靈人口）之方式，以增加票源，並於民國九十四年四月間
    ，或由被告丙○○自己，或由被告乙○○則委託邱秋梅，前
    往臺中縣和平鄉戶政事務所分別辦理形式遷籍至臺中縣和平
    鄉○○村○○路○段十七號劉興水、劉洪秀菊戶籍內，致該
    所人員將之編入選舉人名冊，使丙○○、乙○○均取得臺中
    縣和平鄉天輪村第十八屆村長之形式上選舉權，並均於九十
    五年六月十七日投票，致該屆村長選舉之所得票數生不正確
    之結果，因認被告丙○○、乙○○涉犯刑法第一百四十六條
    第二項之妨害投票罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明
    確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；而認定犯罪
    事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料（最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十九年上字
    第三一○五號判例可資參照）。次按刑事訴訟上證明之資料
    ，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定
    ，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷
    疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利
    於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法
    院七十六年臺上字第四九八六號判例可參）。而以情況證據
    （即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可
    證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方
    為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之
    其他合理情況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年上字第六
    七號判例自明。末查刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知，合先說明。
三、公訴意旨認被告丙○○、乙○○涉犯上開妨害投票罪嫌，係
    以被告丙○○、乙○○坦承有辦遷籍手續等情事，且被告丙
    ○○、乙○○亦均未實際居住在所入戶籍內為其論罪依據。
    訊據被告丙○○、乙○○堅詞否認有何妨害投票情事，被告
    丙○○辯稱：伊是因為工廠設在劉興水住處的旁邊，為了公
    司的工作需要，才由劉興水提供水電單給伊設籍，伊沒有妨
    害投票的故意等語；被告乙○○辯稱：伊自八十八年起，就
    住在山上天輪巷的工寮，那裡沒有門牌號碼，為了圖方便，
    收他的水果、信件，才委託伊幫忙遷到現在的設籍地等語。
    經查：
（一）被告丙○○係臺中縣和平鄉天輪村第十八屆村長候選劉興
      水之友人，被告乙○○則為劉興水之侄媳邱秋梅之友人，
      被告丙○○於九十四年四月二十五日持劉興水交付之證件
      自行辦理辦理遷籍，而被告乙○○則將其證件交給邱秋梅
      ，並由邱秋梅於九十五年一月二十四日，持相關之身分與
      戶籍證件資料，至臺中縣和平鄉戶政事務所，為被告乙○
      ○辦理戶籍，而先後遷籍至臺中縣和平鄉○○村○○路○
      段十七號劉興水、劉洪秀菊之戶籍內之情，已為被告二人
      所是認，並經證人劉興水、邱秋梅供述明確（詳見九十五
      年度選他字第四七五號卷《一》第七七至七八頁，九十五
      年度選他字第四七五號卷《二》第四頁背面至五頁，九十
      五年度選偵字第九四號卷第十一、三四頁背面至三五、二
      ○三、二一○至二一三、二一七、二二七至二二八頁），
      且有被告乙○○之遷入戶籍登記申請書及委託書、被告二
      人之全戶戶籍資料查詢結果、遷徒紀錄資料查詢結果等在
      卷可憑（見九十五年度選他字第八四七號卷一第一三一頁
      背面、一三二頁、本院卷第五一至五八頁）。而被告二人
      事後確經戶籍及選務機關將之編入選舉人名冊並公告，因
      此得以參與臺中縣和平鄉第十八屆村長之投票行為，並於
      九十五年六月十七日之選舉投票日，至投開票所領取選票
      行使選舉權一節，亦為其二人所不否執，並有臺中縣和平
      鄉第十八屆鄉民代表暨村長選舉第○八三七投票所選舉人
      名冊影本在卷足證（外放證物袋）。是被告二人於前揭臺
      中縣和平鄉第十八屆鄉民代表暨村長選舉之前，已因辦理
      戶籍遷入上開處所內，因之而取得該次選舉之投票權，並
      行使選舉權等情事，固皆足堪認定為真實。
（二）惟查：
  １、被告丙○○係設址於臺中縣東勢鎮○○里○○街十四號「
      營量企業有限公司」（下稱營量公司）之負責人，因營量
      公司在和平鄉○○村○○路○段十七號隔壁設置混凝土廠
      ，為了工作之需，故取得劉興水之同意，而向劉興水承租
      進而設籍於和平鄉○○村○○路○段十七號一情，迭據被
      告丙○○供述在卷，核與證人劉興水、甲○○、丁○○證
      述情節相符（見九十五年度選偵字第九四號卷第十一頁、
      本院卷第二八五頁背面、二九一頁背面至二九二頁），並
      有公司登記資料查詢、經濟部中部辦公室九十七年十月一
      日經中三字第○九七三六一三八八八○號書函一份附卷可
      證（見本院卷第五九至六○、七六至九七頁）。再查室內
      電話門號○四─00000000號，係營量公司申請裝
      設臺中縣和平鄉○○路○段十七號混凝土廠使用之電話，
      自九十四年一月起至九十五年十二月止，其每月應收話費
      各為新臺幣（下同）三○一一、二八○四、一九七七、三
      四五七、三八九七、四三○九、四四七六、四一一五、三
      四一二、四四五五、四○二二、三四五四、五一六四、五
      二九五、三二九四、三五七五、三一一六、五○六六、四
      ○九五、三六七七、三九八七、三六三三、三一七七、三
      三八五元，顯示該門號在該期間內，均持續正常使用等情
      ，有中華電信股份有限公司通聯紀錄查詢系統查詢結果及
      應收話費查詢在卷可稽（見本院卷第一三二至一五六頁）
      。由上足徵被告丙○○確有在上址使用之情形而設籍於該
      址甚明，而與常情尚屬無違，難認其遷籍係為臺中縣和平
      鄉天輪村第十八屆村長選舉之故，公訴意旨以其遷籍情事
      即遽認其即所謂之幽靈人口，所舉證據尚嫌不足。
  ２、另被告乙○○因在和平鄉天輪村管理果園，而居住和平鄉
      天輪村天輪巷九十號之二即自己搭建之工寮，但該址地處
      偏僻，收信不便，遂獲邱秋梅之同意，而將其戶籍遷至和
      平鄉○○村○○路○段十七號一情，迭據被告乙○○供述
      在卷，核與證人邱秋梅供述：被告乙○○在天輪派出所擔
      任義務山警，住在山上工寮，沒有水電，當時因為他與他
      老婆離婚，又沒人要讓他設籍，我才幫他辦遷戶籍等情（
      詳見九十五年度選他字第四七五號卷《一》第七七頁，九
      十五年度選他字第四七五號卷《二》第四頁背面至五頁，
      九十五年度選偵字第九四號卷第三四頁背面至三五、二一
      ○至二一一、二二七頁），及證人即原任職於該轄區之警
      員陳冠洲於邱秋梅妨害投票案件中證稱：「（問：東關路
      十七號是否是你的勤區？）我是在九十年間開始才是我的
      勤區。」、「（問：乙○○戶籍地、居所地是否相同？）
      他沒有住在東關路十七號。他是住在山上的工寮。」、「
      （問：乙○○的工寮是否有門牌號碼？）因為是工寮，所
      以沒有門牌號碼。」、「（問：乙○○平常在那裡做何工
      作？）就是承租果園，種果樹。」、「（問：如果要到乙
      ○○的居所，該路段是否好走？）不好走，需要四輪傳動
      的車子，有段路，機車也不好走。」、「（問：你是否去
      過該處？）有，因為每三個月我需要執行專案勤務，所以
      要上去工寮。」、「（問：工寮是否設有信箱？）山地偏
      遠地方，我們一般會集中在商店，商店就在天輪派出所旁
      邊的商店。」、「（問：你何時看到乙○○在山上？）九
      十三年左右。他那時就在那裡種果樹。」、「（問：是否
      知道乙○○的戶口有遷到東關路十七號的事情？）剛遷進
      來的時候，我有詢問過他，他說，因為他剛離婚，且在山
      上種果樹，所以要將戶口遷到這裡。」、「（問：依據戶
      口記載九十五年一月二十四日遷入，是否之後就詢問過乙
      ○○？）戶政事務所會戶籍通報給管區，我才去瞭解。」
      、「（問：你剛才所述，山上的商店提供讓人寄放信件，
      商店是否有提供讓人設籍？）沒有。因為偏遠山區，郵差
      沒有辦法送信，所以會將信件放在那裡，山上的人下來買
      東西再順便拿走。」、「（問：寄送到該商店的信件，地
      址為何？）就是山上的地址，只是寄放在該商店，由收信
      人來買東西時順便取走。」等語（見本院卷第二六六至二
      六七頁）相符。故被告乙○○確係居住於之臺中縣和平鄉
      天輪村山上之工寮，該工寮交通不便，其為信件寄送及收
      受方便，方委由邱秋梅遷籍至上址，其所為與常情亦無相
      違，故難認其遷籍時有何妨害投票之故意。
四、綜上所述，被告丙○○、乙○○被訴妨害投票罪嫌尚屬不能
    證明，此外，復查無其他積極證據足資認定被告其二人有何
    公訴意旨所指之妨害投票犯行，依前揭法條規定及說明，自
    應為被告丙○○、乙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
