【裁判字號】    97,建,163
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第163號
原      告  能信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張繼準律師
複  代理人  白裕棋律師
被      告  乾記營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰壹拾參萬元，及自民國九十七年
十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹拾萬玖仟玖佰肆拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰柒拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告因向訴外人裕國冷凍冷藏股份有限公司承攬
    「世紀富裕國壹佰柒拾戶新建工程」，而將其中水電工程部
    份轉包由原告施作，兩造並於民國（下同）95年4月20日簽
    訂「裕國冷凍-世紀富裕國（全區）水電工程」工程合約書
    ，工程總價（甲、乙、丙全區）為新台幣（下同）5,450萬
    元；嗣後追加工程之工程款則為900萬元，合計共6,350萬元
    。而上開全區工程與追加工程，被告業於96年11月5日完成
    驗收點交無誤，依兩造間系爭工程合約之約定，被告即應給
    付系爭工程之工程款及追加工程款予原告，惟被告迄今僅支
    付系爭工程合約工程款中之5,237萬元（其中有697萬元為被
    告開立支票逾期未兌現，原告業已取得確定支付命令），尚
    有工程餘款213萬元及追加工程款900萬元、總計1,113萬元
    迄未給付原告。爰本於工程承攬契約之法律關係，訴請被告
    給付系爭工程合約工程餘款及追加工程款。並聲明：如主文
    第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出工程合約書、工程付款辦
    法表、工程設計及客戶變更追加結算明細表、工程完工驗收
    結算證明書、工程進度估驗請款紀錄表、本院97年度司促字
    第13347號支付命令及確定證明書為證，核與原告所述各節
    相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項規定，視同自認，則原告主張之前開事實
    ，自堪信為真正。從而，原告依承攬契約之法律關係，請求
    被告給付工程款1,113萬元及自97年10月22日（即起訴狀繕
    本送達翌日）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、按訴訟費用由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有明
    文。被告既受敗訴之判決，故而本件訴訟費用109,944元，
    應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
