【裁判字號】    93,智,19
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度智字第19號
原      告    戊○○
訴訟代理人    陳初梅  律師
被      告    泰酆機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    翔議工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列五人
訴訟代理人    王俊凱  律師
複代理人      林玲珠  律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定顏吉承技術審查官於本院九十三年度智字第十九號損害賠償
等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查原告與被告間請求損害賠償等（專利權）事件，
    認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，
    由智慧財產法院指派顏吉承技術審查官協助等情，有智慧財
    產法院中華民國97年12月16日智院真技字第0970000247號函
    附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由顏吉承技術審查官於本
    院93年度智字第19號損害賠償等（專利權）案件執行智慧財
    產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
