【裁判字號】    97,聲,2730
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2730號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四九七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間假扣押事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第9688號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣19萬元為擔保金，並以本院95年度存字第4972
    號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤
    回假扣押裁定確定，且經本院97年度聲字第2176號定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而未行使，聲
    請人並提出本院假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、囑
    託查封登記書、囑託塗銷查封登記書影本各1份通知相對人
    行使權利之民事裁定、確定證明書正本各1件為證，又依聲
    請人提出對相對人葉志忠執行程序實施前撤回執行之聲請證
    明書，可知聲請人既自始未曾對相對人乙○○之財產聲請假
    扣押執行，相對人乙○○即無因假扣押而受有損害可言。綜
    上，聲請人憑以聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
