【裁判字號】    97,訴,2627
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2627號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            辛○○
被      告  丙○○
                      應送達.
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟玖佰玖拾肆元，及其中
新台幣柒拾玖萬捌仟伍佰伍拾柒元自民國八十六年六月十四日起
至清償日止，按年息百分之十．六五計算之利息，暨自民國八十
六年六月十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名臺灣第一信託投資股份有限公司，後更
    名為匯通商業銀行股份有限公司，再更名為國泰商業銀行股
    份有限公司，最後與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。訴外人林金勝、
    林李招妹簽具本票，於民國82年8月23日向原告借款新台幣
    （下同）1,450,000元，並約定有利息及違約金。嗣訴外人
    林金勝、林李招妹自85年2月6日起未依約繳息，尚欠本金1,
    356,000元及利息、違約金，經強制執行拍賣抵押物，尚欠
    如主文所示之本利及違約金未為清償。訴外人林金勝、林李
    招妹已各於92年9月23日、84年3月18日死亡，被告均為其繼
    承人。爰依繼承及消費借貸之法律關係，請求被告連帶負清
    償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出公司變更登記事項卡、公
    司變更登記表、財政部函、本票、放款利率查詢、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、繼承系統表、臺灣臺東
    地方法院函、本院家事法庭函及戶籍謄本為證，並有本院86
    年度執字第1666號拍賣抵押物卷證可佐，被告戊○○、丁○
    ○、己○○、庚○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之主張
    為真正。從而，原告本於繼承及消費借貸之法律關係，請求
    被告連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，核屬正當
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
