【裁判字號】    97,訴,3593
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4057號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒並強制戒治後，於民國89年2月7日執行完畢，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以89年戒毒偵字第122號為不起
    訴處分確定；復於前揭強制戒治期滿後5年內之93年間，因
    施用毒品犯行，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第391號
    判處有期徒刑10月確定；其後又因施用第一級毒品海洛因，
    由臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2583號及96年度訴字第
    1177號分別判處有期徒刑1年及1年3月確定，經依減刑裁定
    減為有期徒刑6月、7月15日，嗣與另涉竊盜犯行，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑8月確定、並經減為有期徒刑4月之
    案件，合併定應執行刑為有期徒刑9月及7月15日確定，於97
    年5月23日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月20日為警採尿前回
    溯4或5日內某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年6月20日晚上8時50分許，為警在臺中市警察局
    第六分局西屯派出所採尿並送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，有委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、法務部調查局
    92年1月2日調科壹字第09140089203-0號函各1紙在卷可憑。
    而被告於97年6月20日所採集之尿液經送驗，呈嗎啡陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告附卷可稽，顯見被告於採尿日回溯4或5日內，確有施
    用第一級毒品海洛因之犯行無訛，核被告之自白確與事實相
    符，堪予採信。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告曾如犯罪事實欄內所載之有期徒刑之宣告及
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，自應予相當之
    非難，惟念及被告於偵查中及本院準備程序中否認犯行，惟
    於本院審理中最後仍能坦承犯行，犯後態度已有轉變，當已
    有悔意，而其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、手段
    及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
