【裁判字號】    97,訴,4258
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4824號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國97年12月23日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88、89年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第17348 號及89度毒偵緝
    字第113 號為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件
    ，經依本院89年度毒聲字第5239號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，再依本院90年度毒聲字第461 號裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於90年8 月28日保護管束期滿而強制戒
    治執行完畢，所犯施用毒品案件並經檢察官提起公訴，由本
    院以89年度中簡字第1693號判決判處有期徒刑5 月確定。惟
    仍於5 年內再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第54
    7 號判處有期徒刑1 月2 月、10月，應執行有期徒刑1 年10
    月確定，於95年7 月11日縮短刑期假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎其於90年8 月28日強制戒治保護管束期
    滿執行完畢後5 年內，再犯上開施用毒品罪，並經判刑確定
    後，仍不知戒絕毒癮，猶基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年8 月5 日上午10時許，在臺中縣大里市○○路○ 段2 巷20
    5 弄附近堤防處，以將第一級毒品海洛因置入針筒加水稀釋
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月7
    日凌晨2 時40分許，在臺中縣大里市○○路○段2 巷137 號
    前，因形跡可疑，為警盤查，警員發現其手臂有注射針孔痕
    跡，並經其同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
