【裁判字號】    97,交易,711
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
752號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間因公共危險案件，經法院判處拘役50
    日確定，於96年10月9日以易科罰金執行完畢；復於97年間
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月確定，於97年9月
    16日以易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復於97
    年9月24日晚上6時許至8時許，在臺中縣大肚鄉○○村○○
    路○段92號住處內，獨自飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍於飲用酒類結束後之同日晚上9時
    許，騎乘車牌號碼BZB－403號重型機車上路外出訪友。嗣於
    同日晚上9時14分許，行經臺中縣大肚鄉○○○街與大德五
    街路口附近時，因酒後注意力降低，與騎乘車牌號碼JV5－
    528號重型機車之乙○○發生車禍之交通事故（已達成和解
    ，未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並由員警直接對甲○
    ○施以酒精濃度檢驗，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.39
    毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、證人乙○○於警詢之證述。
(三)、酒精測定紀錄表1份、道路交通事故現場圖1份、道路交通事
    故調查報告表1份、現場照片6張、臺中縣大肚鄉調解委員會
    調解書1份。
(四)、按體內酒精含量由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸漸累積增
    加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐
    漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸
    研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每
    公升0.0628毫克。查被告甲○○於97年9月24日21時14分許
    肇事，而員警亦於97年9月24日21時50分許始對被告施以呼
    氣檢驗，經呼氣檢測酒精濃度為每公升0.39毫克，而被告自
    駕車至酒測之時間相距達50分鐘以上，依前揭國人體內酒精
    含量之代謝率計算，被告於駕車之始體內所含酒精濃度應已
    超過每公升0.44毫克（計算式為0.39mg/L＋0.0628mg/L×0.
    83hr＝0.44mg/L），另查被告之酒精含量雖未超過0.55mg/d
    l，但其確有不勝酒力在騎乘時碰撞其他車輛肇事之情形。
    足認被告騎車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
(二)、查被告曾於97年間因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，於97年9月16日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其於前案徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、有2次酒駕經判刑確
    定之前科紀錄，卻再犯本案，足見其未能記取教訓、造成被
    害人乙○○及2名女兒受有輕傷、惟此次經測得之酒精濃度
    低於每公升0.55毫克，且事後已迅速賠償被害人而與被害人
    達成和解、在審判中已深表悔悟，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第299條第1項前段。
(二)、刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
