【裁判字號】    97,聲,2793
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2793號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字八六六號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十一年度甲類第十一期債票，合計新台幣壹拾萬元（
登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併
    ，聲請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。而
    花蓮企銀與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前曾依本院95
    年度裁全字第1351號民事裁定，為擔保假扣押，提供面額新
    臺幣10萬元之91年度甲類第11期中央政府建設公債為擔保，
    經本院以95年度存字第866 號提存事件提存後，由本院95年
    度執全字第794 號執行事件執行在案。玆因假扣押標的物業
    經他案調卷執行完畢，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，
    以97年度聲字第2056號通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，亦未證明。為
    此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、通知行使權利函、未行使權利通知函影本等件為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1351號、95年度存字
    第866 號、95年度執全字第794 號、95年度執字第31858 號
    、97年度聲字第2056號卷宗，查核屬實。而相對人迄未向台
    灣台北地方法院或本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支
    付命令之聲請等情，亦有台灣台北地方法院函及本院民事記
    錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
