【裁判字號】    97,重訴,155
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第155號
原      告  穀寶實業股份有限公司
法定代理人（即法定清算人）
            甲○○
            乙○○
            丁○○
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  新隆城開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳俊偉律師
複  代理人  楊榮富律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年12月10日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄第二項中關於「訴訟費用由被告負擔」
記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
