【裁判字號】    97,再微,12
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    觀天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
當事人間給付管理費事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣22,523元，應徵再審裁判費新臺幣
1,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
