【裁判字號】    97,簡,1337
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5664號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支、殘渣袋壹個、電
子秤壹台、塑膠分裝匙壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年2月16
    日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年10月6日22時許，在臺南縣永康市○○路619巷54
    號6樓之8住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器內點火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用第二集毒品甲
    基安非他命1次。嗣經警於97年10月7日15時，在甲○○前開
    住處查獲，並扣得甲○○所有供其秤重、分裝及施用所用之
    電子秤1台、殘渣袋1個、塑膠分裝匙1支及玻璃球吸食器1支
    ，並其所有之玻璃球吸食器2支、塑膠分裝匙2支。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、扣
    押物品清單各1份。(三)扣案之玻璃球吸食器1支、電子秤1台
    、殘渣袋1個、塑膠分裝匙1支等在卷足稽。被告自白核與事
    實相符，事證明確，其犯行堪已認定。
三、扣案之玻璃球吸食器1支、電子秤1台、殘渣袋1個、塑膠分
    裝匙1支，為被告所有供其犯本案施用第二級毒品罪所用之
    物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，均宣告沒收。至其餘扣案之玻璃球吸食器2支、塑膠分裝
    匙2支，雖係被告所有，惟無證據證明係供被告犯本案所用
    之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
