【裁判字號】    97,聲,5512
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五二０號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重壹點零壹伍公克）及摻
有海洛因成分之香菸貳支，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因壹包（驗餘毛重壹點零壹
    伍公克）及摻有海洛因成分之香菸貳支均係毒品危害防制條
    例所管制之第一級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告
    甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵字第三八四二號及第五二六六號為不起訴處分在案，爰依
    刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之白色粉末一包，確係第一級毒品海洛因，驗餘
    毛重壹點零壹伍公克及摻有海洛因成分之香菸貳支均屬毒品
    危害防制條例第二條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第
    二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
