【裁判字號】    97,訴緝,502
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
319號），茲被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○○共同連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。偽造我國
駐胡志明市臺北經濟文化辦事處核發之「甲○○單身證明公函」
上偽造之「駐胡志明市臺北經濟文化辦事處」公印文壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    越南籍女子乙○○○明知其與我國男子甲○○（業經本院以
    96年度訴字第2511號判決有罪）並無結婚之真意，其為來台
    工作賺錢，竟與甲○○及人蛇集團共謀以假結婚之方式來台
    ，先由甲○○於民國94年2月14日，在國內向本院公證處申
    請取得可持往中國大陸地區以外國家之單身證明後，未經外
    交部領務局驗證再送我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處，
    透過實際面談以行複驗，規避該處由面談排除假結婚之機制
    ，於同年3月間，持上開單身證明赴越南胡志明市，由人蛇
    集團成員即真實姓名、年籍不詳自稱「阮氏秀霞」之越南籍
    女子，將偽造由我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處核發，
    屬公文書之「甲○○單身證明公函」1件，交付甲○○。未
    幾，甲○○旋即與乙○○○、「阮氏秀霞」及人蛇集團成員
    間，共同基於行使偽造公文書之犯意聯絡，依「阮氏秀霞」
    之指示，與乙○○○，於94年3月16日，一同向越南同奈省
    司法廳辦理結婚申請登記手續，並取得結婚證書後，復由乙
    ○○○、甲○○與「阮氏秀霞」及人蛇集團成員間，共同基
    於使公務員為不實登載之犯意聯絡，由甲○○持上開偽造之
    「甲○○單身證明公函」公文書1件，連同相關文件，持向
    我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處取得結婚證書之驗證及
    乙○○○來台簽證而行使之，再於94年4月4日，由甲○○持
    往臺中縣烏日鄉戶政事務所，以該不實之婚姻為名，向戶政
    機關公務員申請登記為夫妻關係，使職司戶政記載之公務員
    在職務上所掌甲○○戶籍之配偶欄上記載其配偶為乙○○○
    ，足以生損害於戶政管理機關戶籍資料之正確性。嗣乙○○
    ○於同年5月11日搭機來臺後，即到臺北、臺南等地非法打
    工。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）另案被告甲○○於警詢、偵查中之供述及證人藍瀛興於偵
      查中之證述。
（三）外交部95年12月25日部授領二字第09501255560號函文暨
      我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處函文暨電報、被告填
      具之公證、驗證申請表、另案被告甲○○所書並代被告填
      具之聲明書、我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處就本件
      結婚證書之驗證戳記、被告所填具之來臺簽證申請表、另
      案被告甲○○之全戶戶籍謄本、被告入境之電腦資料畫面
      、本院公證處95年12月25日中院慶公字第0950001681號函
      、偽造由我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處核發之「甲
      ○○單身證明公函」及被告與另案被告甲○○結婚證書等
      。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，第449條第2項，刑法第2條第1項
    、第216條、第211條、第214條、第74條第1項第1款、第219
    條，修正前刑法第28條、第56條、第55條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
