【裁判字號】    97,家聲,499
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度家聲字第499號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列四人之
法定代理人  戊○○  住同上
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，對於本院於九十七年十二
月十一日所為之九十七年度家聲字第四九九號民事裁定，應更正
如下：
    主    文
本院九十七年度家聲字第四九九號民事裁定原本及正本中關於主
文欄「辦理其父張澄旺遺產分割事件之特別代理人」之記載，應
更正為「辦理坐落台中縣豐原市○○段52地號、台中縣豐原市○
村段1、2、4、5、39、54、56、59、64、65、66地號土地分割事
件之特別代理人。」；又關於理由欄中「被繼承人張澄旺遺產分
割」、「繼承分割」、「其父張澄旺遺產分割」之記載，亦均應
更正為「坐落台中縣豐原市○○段52地號、台中縣豐原市○村段
1、2、4、5、39、54、56、59、64、65、66地號土地分割事件」
。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
