【裁判字號】    97,交易,805
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四四六五號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判
決處刑（九十七年度沙交簡字第七五二號），改由本院刑事庭依
通常程序審理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺中縣大甲鎮○○路一三
    九之三號「一心工業有限公司」（下稱一心公司）之員工，
    於民國九十六年十二月二十二日十七時十分許，駕駛車牌號
    碼B6－2891號自用小客車下班後，甫自上址出發，欲返回其
    位於苗栗縣苑裡鎮福田一五之五號住處，正左轉大甲鎮○○
    路之時，應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行及汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    而依當時天候晴，路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    線良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，仍貿然
    左轉。斯時，適有告訴人蔣育造（原名：丙○○）駕騎車牌
    號碼PM8－420號重型機車後載其母亦告訴人甲○○，沿大甲
    鎮○○路由西往東方向行駛，被告所駕駛之上開自用小客車
    不慎撞及告訴人丙○○上開機車之右後側，致告訴人蔣育造
    、甲○○人車倒地，告訴人蔣育造因而受有第五腰椎間部骨
    折（第五腰椎與第一薦椎滑脫症，第五腰椎椎板骨折）等傷
    害，告訴人甲○○因而受有右膝嚴重挫傷併劇痛及關節積血
    疑韌帶受損，右足踝挫傷，右手腕挫傷等傷害；因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請以簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔣育造、甲○○具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可憑（見本院沙交
    簡字卷第五五頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕予諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
