【裁判字號】    97,沙交簡上,965
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度沙交簡上字第965號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭97
年度沙交簡字第874號中華民國97年9月15日第一審簡易判決（聲
請案號：台灣台中地方法院檢察署97年度速偵字第3920號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告坦承犯行，犯後態度良好，勇於認錯，
    悔改自新，已決心戒酒，不敢再犯，請鈞院念及被告家境清
    寒等情，從輕量刑等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪之法定本刑為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，原審就
    被告之酒醉駕車犯行，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項規定，予以論罪，並因被告前已有2次酒
    後駕車犯行，竟再犯本案，認被告不知悔悟，顯屬可責，而
    判處被告有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準，核其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。被告以請求從輕量刑為
    由而提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
