【裁判字號】    97,上訴,3172
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第872號中華民國97年9月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1040號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查被告甲○○於97年9月24日收受一審判決正本，於97年10
    月6日具狀提起上訴，惟其上訴書狀未敘述上訴理由，經原
    審於97年11月6日裁定命其於送達後7日內補提上訴理由書，
    被告於97年11月22日收受該裁定（依法寄存於南投縣政府警
    察局南投分局崁峰派出所），惟迄今均未補提上訴理由書等
    情，有本件卷證資料可稽。揆之上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依刑事訴訟法第367前段、第372條規定，
    不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分得上訴外，餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
