【裁判字號】    97,聲減,518
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第518號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）90年5月間某日起至同年6月
    25日止犯修正前刑法第340條之常業詐欺罪，經最高法院以
    97年度台上字第4218號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察
    署91年度偵字第680、7582號），判處有期徒刑1年4月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯詐欺罪之宣告刑為有期徒刑一年六月以下，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
