【裁判字號】    97,上易,1949
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1949號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷26號.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
1208號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第5047號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）於本院審理中仍執前詞
    否認犯罪，並無可採，其雖請求傳訊共犯周建朋，並進行測
    謊，以證明其並無犯罪之意，係遭周建朋欺騙而幫周建朋構
    鐵搬上車云云。本院綜核本案全部卷證，認為證人周建朋已
    於檢察官偵查中具結作證，原判決就證據之調查及取捨，認
    事用法方面，均無違誤之處，被告請求傳訊周建朋到庭作證
    及進行測謊，核無必要，不予准許。綜上所述，被告之上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
