【裁判字號】    97,上訴,3130
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3991號中華民國97年11月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3453號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國97年11月26日具狀
    提起上訴，並附具上訴理由略稱：被告甲○○因轉讓第三級
    毒品 (K他命)予廖孝儀、蔡朝榮、蔡晴文吸食，判處有期徒
    刑一年十月。查被告尚屬初犯，因一時失慮，已知過錯，祈
    請給予被告自新機會，從輕量刑之改判。被告放置於台中市
    西屯區○○○路○段58之3號10樓13室，是被告與女友廖孝
    儀共同居住處 (並非判決書所指其女友廖孝儀住處)，以致
    被告放置於家中K他命，在不知情狀況下，遭被告之女友私
    自取用。被告遭查獲之K他命數量，是被告攜帶至友人蔡朝
    榮處，毒品總數量，被告與蔡朝榮等人共同吸食，而非將全
    部毒品轉讓予他們吸食，請明查云云。惟查，本件原審判決
    係以被告施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非
    他命等犯罪事實為據，判處被告施用第一級毒品及施用第二
    級毒品等罪刑。核被告上訴理由之論述與本件判決毫無關聯
    性，顯然未依本案之卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用
    法及量刑有何違法或不當情形，自難認其上訴已備具體理由
    ，依上揭說明，其上訴即不合法律上程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
