【裁判字號】    97,上訴,2890
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2890號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴字
第419號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署96年度偵字第4678號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：被告乙○○任土地代書既有
    20幾年之經歷，對於建築執照之申請，悠關土地地上權之使
    用收益權利，按常情應係土地所有人提出申請，被告乙○○
    應對申請人身分進行查證，否則以其專業應可預見有侵害他
    人權利之虞，被告乙○○竟在非土地所有人提出申請及無委
    託書情形下，仍接受廖美琪之委託，代辦建築執照之申請，
    主觀上對偽造文書之發生非無預見，對偽造文書之發生亦無
    悖其本意，被告乙○○在偵查中既已認罪，應涉犯偽造文書
    罪嫌。
三、公訴人認被告涉有前揭偽造文書罪嫌，無非係以被告有20幾
    年之代書經歷，對於非土地所有人本人委託申辦建築執照一
    事，應有預見係遭人冒名為之，且被告於偵查中業已認罪，
    為起訴及上訴之依據。惟查：本件被告乙○○雖不否認有接
    受廖大江女兒即同案被告廖美琪出面交辦建築執照申請等情
    事，然堅決否認有與共同被告廖美琪共犯偽造文書罪嫌，並
    辯稱確實不知廖大江已死亡，亦不知交付廖美琪帶回之申辦
    文件上廖大江之簽名亦為廖美琪所盜蓋等語，且原審法院於
    審理時，業已就被告乙○○偵訊過程進行勘驗，有勘驗筆錄
    在卷可按（見原審卷p55-57），可知，被告乙○○在偵查中
    僅表示對於上開建築執照申辦過程，因為一般提供文件者不
    是本人來，就是兒子來，本件看是其子女來，所為才未向本
    人加以詢問，承認有疏忽，但並未承認有偽造文書犯行之認
    知、預見及故意，公訴人仍以被告乙○○有認罪為由，提起
    上訴，顯與被告乙○○在偵查過程之供述全文及意旨，相背
    離，公訴人此部分之上訴事由，顯無可採信為真正。至於本
    件被告乙○○雖為代書，然坊間土地所有人申辦與土地有關
    之事務，如抵押權設定、登記簿謄本之請領等，以委託他人
    出面代辦為常態，本件被告乙○○誤信土地所有人廖大江之
    女兒即同案被告廖美琪請求辦理系爭土地上農舍之申請乙節
    ，係得廖大江之委託，乃將相關申請文件交由廖美琪帶回由
    其父親即廖大江用印完畢後，而持向有關單位辦理，因所辦
    理者僅係建築執照之請領，並非將系爭土地過戶或設定他項
    權利予第三人，且執照之取得，尚難認有侵害土地所有人權
    益，是以，被告乙○○未積極查證土地所有人廖大江本人是
    否尚生存，尚難認有偽造文書之認知、預見或故意，公訴人
    僅以被告乙○○係代書一職，即據以推論被告乙○○有偽造
    文書之認知、預見或故意，尚難率斷，本件業經原審經查明
    相關事證後，尚無法形成被告乙○○有罪之確信，認不能證
    明被告乙○○犯罪，而為無罪之諭知，核無不當，檢察官上
    開上訴意旨無非憑空推測之詞，非可據之執為積極證據而對
    被告為不利之認定，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
