【裁判字號】    97,上易,1702
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1702號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王能幸  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第17
48號，中華民國97年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵緝字第481號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。惟原判決已於理由內說明認定被告犯罪所憑之證
    據及其認定之理由，且被告於本院復未提出其他有利之證據
    及辯解，是其上訴並無理由，應予駁回。又被告犯後雖已與
    被害人豐進行食品股份有限公司、佳陽食品股份有限公司達
    成和解，惟迄今尚未與被害人青青食品股份有限公司、吉立
    食品股份有限公司及重地企業有限公司等人達成和解，足見
    其犯後並非全然有悔意，尚難認其並無再犯之虞，故無法予
    以宣告緩刑，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
