【裁判字號】    97,抗,609
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第609號
抗  告  人  昇大交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間訴訟救助事件，對於民國97年
11月 6日台灣南投地方法院97年度救字第11號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按「因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請
    ，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」
    ，職業災害勞工保護法第32條第 1項前段定有明文。再按「
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件相對人即在原審之聲請人乙○○、甲○○、丁○○（下
    稱相對人）以其與抗告人昇大交通股份有限公司間請求職業
    災害補償等事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶
    助基金會南投分會認其無資力而准予法律扶助在案；業據提
    出財團法人法律扶助基金會南投分會審查表、戶籍謄本、死
    亡證明書附在原審卷為證（見原審卷第6-10頁），再相對人
    名下均無財產一節，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    等件在原審卷為佐（見原審卷第 12-17頁）。而本件相對人
    係因職業災害提起民事訴訟聲請訴訟救助，亦有民事起訴狀
    暨訴訟救助聲請狀影本一份在原審卷為證（見原審卷第 3-5
    頁），相對人非顯無勝訴之望，依上開職業災害勞工保護法
    之規定，相對人聲請訴訟救助，應予准許。原審因而裁定准
    許相對人訴訟救助之聲請，核無不合。抗告意旨略以：抗告
    人並未與相對人有上開糾紛，該民事糾紛係存在於相對人與
    死者林國榮之受僱人即訴外人源長貨運有限公司之間等語，
    固據其提出行政院勞工委員會南區勞動檢查所函影本一份為
    據（見本院卷第 4頁），然此實體上爭執，非本件訴訟救助
    事件所能審究，抗告人執以抗告，不能認為有理由，應予駁
    回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第 495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
