【裁判字號】    97,聲,2284
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2284號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於九十七年九月三日，以九十七年度上訴字第一八六五
    號判處有期徒刑四月確定，亟待執行，為期執行易科罰金時
    有所依據，爰依刑事訴訟法第三百零九條第二款，聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標
    準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
