【裁判字號】    97,聲,1367
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列受刑人定其應執行刑案件，本院於中華民國97年8月11日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於受刑人出生年月日原記載為「民國57年11月
10日生」，應更正為「民國57年10月11日生」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項、第239條定有明文。而依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、經查本院前開之裁定當事人欄關於受刑人之出生年月日之記
    載係屬顯然之錯誤，爰依職權裁定更正如主文所示。另臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察官97年度執聲字第1021號聲請
    書所載關於受刑人出生年月日部分，亦有如上揭所示之錯誤
    ，容請該署自行予以更正，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
