【裁判字號】    97,上,313
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第313號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    張瓊文律師
            莊惠祺律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  劉喜律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國97年7
月16日臺灣臺中地方法院96年度訴字第631號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人關於就坐落臺中縣大肚鄉○○段第二八四地號土地與同段
第三一一之三地號土地之上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法
    院應以裁定駁回之；民事訴訟法第444條第1項定有明文。又
    上訴須對於原判決所宣示之主文為之，當事人不能對於法院
    未經判決之事件提起上訴；最高法院18年上字第1885號、18
    年上字第2591號判例意旨分別可資參照。
二、本件上訴人提起上訴並聲明求為判決：「一原判決廢棄。二
    兩造共有坐落臺中縣大肚鄉○○段284地號，地目田，面積
    80平方公尺；同段311地號，地目田，面積3475平方公尺；
    同段311之3地號，地目田，面積386平方公尺，應分割如附
    件1附圖所示A2部分土地面積1777平方公尺分歸上訴人所有
    ；B2部分土地面積80平方公尺歸上訴人所有；C2部分土地面
    積1445平方公尺分歸被上訴人所有；D2部分土地面積386平
    方公尺分歸被上訴人所有；E2部分土地面積226平方公尺分
    歸兩造共有，並按應有部分比例2分之1、2分之1維持分別共
    有。三第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。」惟查，原
    判決主文係宣示：「兩造共有坐落臺中縣大肚鄉○○段311
    地號，地目田，面積3475平方公尺，應分割如附圖所示C部
    分土地面積1654平方公尺分歸原告所有；如附圖所示A部分
    土地面積1654平方公尺分歸被告所有；B部分土地面積167平
    方公尺分歸原告及被告所共有，並按應有部分比例二分之一
    、二分之一維持分別共有。訴訟費用由兩造各負擔二分之一
    。」原判決事實及理由欄，亦僅就兩造共有坐落臺中縣大肚
    鄉○○段第311地號土地為論述。參照前揭最高法院判例意
    旨，上訴人須對於原判決主文所宣示之臺中縣大肚鄉○○段
    第311地號土地之分割方法，始得聲明上訴。上訴人就原審
    判決未宣示之坐落臺中縣大肚鄉○○段第284地號土地與同
    段第311之3地號土地之分割方法，提起上訴，自不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項本文、第95條、第78條，裁判如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
