【裁判字號】    97,矚上重更(三),49
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定  97年度矚上重更(三)字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年一月二十九日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，於民國97年8月29日執行羈押，至民國
    97年11月28日羈押期間屆滿，嗣經本院第1次延長羈押2月，
    至民國98年1月28日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1月29日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
