【裁判字號】    97,上易,350
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第350號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
上 列一 人
訴訟代理人  乙○○    住同上
被 上訴 人  彰化縣秀水鄉公所
                      設彰化縣秀水鄉○○村○○路290號
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
複 代理 人  丙○○    住台中市○區○○路102號10樓
被 上訴 人  陳務      住彰化縣秀水鄉馬興村西銘巷30號
訴訟代理人  許燦奎律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於民國九十七
年八月十九日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十七年度訴字第
二三一號），提起上訴，本院於九十七年十二月九日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)按民法第七百八十七條第一項前段規定，土地因與公路無
      適宜之聯絡，致不能為通常使用者，土地所有人得通行周
      圍地以至公路。同法第八百五十條規定：第七百七十四條
      至第七百九十八條之規定，於永佃權人間或永佃權人與土
      地所有人間準用之。查坐落彰化縣秀水鄉○○段一五五八
      地號土地為被上訴人陳務  所有，伊與陳務  於民國九十
      四年十一月十四日在鈞院九十四年度上易字第一四五號事
      件中達成訴訟上和解，陳務  同意將如原審判決附圖（下
      稱附圖）所示虛線七、八、九連線以北之土地（下稱系爭
      土地）交由伊使用，並已為伊設定永佃權登記。伊為系爭
      土地之永佃權人，因使用之土地無路通行，依上開規定，
      伊得向周圍地之所有權人請求通行，自有提起本件確認訴
      訟之利益與必要。
    (二)系爭土地東鄰同段一五四八地號土地為被上訴人彰化縣秀
      水鄉公所（下稱秀水鄉公所）所管理，地目道，使用地類
      別編定為交通用地，但其一部未開拓為供公眾通行之一般
      道路，伊使用之土地實有通行上開土地以至公路之必要，
      詎陳務  竟無權占用上揭土地，並在其上建有鐵皮倉庫及
      果樹，秀水鄉公所亦不積極管理以排除他人占有，致防礙
      伊通行。又同段一五四八地號土地西段，與系爭土地相鄰
      部分之寬度僅一．八米，且該處為彎處，為使車輛正常出
      入，實有向陳務  請求通行之必要。伊於九十六年十二月
      二十四日曾向秀水鄉公所陳情，秀水鄉公所於同年月三十
      一日以彰秀鄉建字第０九六００一五二三七號函請彰化縣
      政府勘查，彰化縣政府於九十七年一月九日號函覆秀水鄉
      公所目前並無餘款可供運用，仍請視實際需要自籌建設經
      費辦理。足見秀水鄉公所已知該一五四八地號土地上有陳
      務  所種之樹木及所建之石棉瓦造房屋，致無法通行，迄
      未積極管理及排除陳務  之占有，以現狀而言，伊實有向
      秀水鄉公所起訴請求通行之必要。且陳務  於該土地種有
      樹木及建有石棉瓦造房屋，已違反使用目的，依土地法第
      八十二條及區域計畫法施行細則第十五條第一項第十一款
      規定，亦有回復供道路使用之義務。依最高法院八十八年
      度台上字第二八六四號裁判要旨，本件肯認伊可得通行同
      段一五四八地號土地以至公路，伊自可請求除去該土地上
      之物，回復通行之用。再者，陳務  占用該一五四八地號
      土地，致伊所有同段一五五八之一地號土地及系爭土地無
      法充分使用，已構成妨害，依民法第七百六十七條之規定
      ，伊亦得請求陳務  將同段一五四八地號土地上之物除去
      。
    (三)伊所有同段一五五八之一地號土地，北面固接鄰彰化縣秀
      水鄉西銘巷與彰馬街，惟西銘巷與彰馬街與伊所有之前揭
      土地中間，隔有一寬度約二．三公尺之水溝，且伊已於其
      上蓋滿坐北朝南之二層樓房，至今三十餘年，該房屋之大
      門位置、電力公司之電錶及信箱等均設於該土地之南邊，
      倘伊由西銘巷與彰馬街通行，即須由建物後門出入，難謂
      合於通常使用。另伊所有土地東邊緊臨同段一五四八地號
      土地寬度一．七五公尺，且該部分土地之北端，陳務  亦
      占用寬度約０．二五公尺，該部分土地北端僅剩一．五公
      尺，以目前汽車之普遍寬度約二公尺，倘發生事故，汽車
      即無法通行。
    (四)陳務  雖為無權占有秀水鄉公所管理之一五四八地號土地
      ，但其占有仍受民法關於占有規定之保護，自屬土地之利
      用人，故伊仍得對陳務  主張通行權，並得請求除去妨害
      通行之障礙物。爰求為：確認上訴人對秀水鄉公所管理
      坐落彰化縣秀水鄉○○段一五四八地號土地如附圖所示編
      號Ｄ部分面積一七八平方公尺、編號Ｃ部分面積四十一平
      方公尺及陳務所有同段一五五八地號土地如附圖所示Ｂ
      部分面積十七平方公尺土地之通行權存在。被上訴人應
      容忍上訴人在第一項所示之土地上舖設柏油及通行使用，
      不得有任何妨害上訴人通行之行為。陳務應將坐落同
      段一五四八地號土地上如附圖所示編號Ａ部分面積八平方
      公尺之石棉瓦造房屋及編號六－十一－十三連線之圍牆與
      編號Ｄ部分面積一七八平方公尺之果樹拆（剷）除。訴
      訟費用由被上訴人負擔。上訴人願供擔保，請准宣告假
      執行之判決。
二、秀水鄉公所則以：伊管理之一五四八地號土地，早於五十八
    年即登記地目為道，使用地類別為交通用地，法律關係相當
    明確。惟伊因經費問題，始未能全部整修該道路用地，但伊
    從未有不同於道路使用之作為，亦從未阻止任何民眾使用該
    道路作為通行之用，若上訴人有通行之必要，可直接使用並
    知會伊即可，無須對伊提起本件訴訟。至陳務  果有如上訴
    人所謂占用伊管理之道路用地，作為不同於道路通行之用者
    ，經伊查證屬實後，自會有所排除之請求等語，資為抗辯。
    而陳務  則以：上訴人所有同段一五五八之一地號土地非屬
    袋地，因其北邊緊臨秀水鄉○○○○段一二六七地號土地，
    地目道，現狀為供公眾通行之西銘巷與彰馬街，故上訴人可
    直接與外界相通。至同段一五四八地號土地上之雜物，係上
    訴人所堆放，如上訴人能自動將該等雜物移除，當可經由該
    土地與北邊西銘巷及彰馬街相通。況上訴人所有同段一五五
    八之一地號土地緊臨西銘巷及彰馬街之西北隅，尚有一塊深
    度達六．七公尺，寬十二．二公尺之空地，其空間應可容納
    五、六部車輛之停放，且上訴人與伊所建造之房屋，均係坐
    北朝南，伊均係經由現有道路西銘巷及彰馬街進出，故上訴
    人亦應可逕由現有道路西銘巷及彰馬街通往該空地進出。又
    權利之行使，不得違反公共利益或損害他人為主要目的。行
    使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。民法第一百四十
    八條定有明文。本件上訴人所有同段一五五八之一地號土地
    及系爭土地，均係緊臨東邊同段一五四八地號土地及北邊一
    二六七地號土地，上訴人應可直接與外界相通，竟在秀水鄉
    公所所有同段一五四八地號土地之通道上堆放雜物，造成不
    通公路之假象；抑有進者，更任令緊臨現有道路之所有同段
    一五五八之一地號土地西北隅之一大片空地，廢置不用，顯
    有違反誠信原則或權利濫用之虞等語置辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起第二審上訴，
    兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      確認上訴人對秀水鄉公所管理坐落彰化縣秀水鄉○○段
        一五四八地號土地如附圖所示編號Ｄ部分面積一七八平
        方公尺及編號Ｃ部分面積四十一平方公尺、陳務所有
        坐落同段一五五八地號土地如附圖所示Ｂ部分面積十七
        平方公尺土地之通行權存在。
      被上訴人應容忍上訴人在第二項所示之土地上舖設柏油
        及通行使用，不得有任何妨害上訴人通行之行為。
      陳務應將坐落同段一五四八地號土地上如附圖所示編
        號Ａ部分面積八平方公尺之石棉瓦造房屋及編號六－十
        一－十三連線之圍牆及編號Ｄ部分面積一七八平方公尺
        之果樹拆（剷）除。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)坐落彰化縣秀水鄉○○段一五四八地號土地，係秀水鄉公
      所管理，同段一五五八地號土地則為陳務  所有。
    (二)同段一五五八地號土地如附圖所示虛線七、八、九連線以
      北之土地，係陳務  為上訴人設定永佃權之範圍。
    (三)陳務  在同段一五四八地號土地上如附圖所示編號Ａ部分
      面積八平方公尺之石棉瓦造房屋及編號六－十一－十三連
      線之圍牆暨編號Ｄ部分面積一七八平方公尺種植果樹。
五、得心證之理由：
    (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第二百四十七條第一項前
      段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律
      關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不
      安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除
      去者而言。本件上訴人主張伊為系爭土地之永佃權人，因
      使用之土地無路通行，原利用通行之土地，業經陳務  起
      訴請求判決伊不得通行，揆諸前開說明，上訴人為除去此
      不安之狀態，對陳務  部分，自有即受確認判決之法律上
      利益。至上訴人對秀水鄉公所起訴部分，秀水鄉公所並不
      否認上訴人得將同段一五四八地號土地作為通行之用，且
      該土地之地目為道，使用地類別編定為交通用地，自無依
      民法第七百八十七條規定主張袋地通行權之餘地。又凡編
      為某種使用地之土地，不得供其他用途之使用、交通用地
      ：供鐵路、公路、捷運系統、港埠、空運、氣象、郵政、
      電信等其設施使用者。土地法第八十二條及區域計畫法施
      行細則第十五條第一項第十一款分別著有明文。故若交通
      用地為人侵害，自得由地方政府以公權力加以排除，殊非
      依袋地通行權之法律關係以民事訴訟程序所得救濟，從而
      秀水鄉公所所辯，本件欠缺權利保護必要，依民事訴訟法
      第二百四十七條第一項規定，無即受確認判決之法律上利
      益存在，自可採信。
    (二)次按民法第七百八十七條第一項所定之通行權，係為促進
      袋地之利用，而令周圍地所有人負容忍通行之義務，其目
      的在解決與公路無適宜聯絡之土地之通行問題；如僅為求
      與公路有最近之聯絡或便利之通行，尚不得依該規定主張
      通行他人之土地。經查上訴人在其所有上述一五五八之一
      地號土地興建房屋，與系爭土地整體利用，將系爭土地供
      房屋之庭院及停車使用，而一五五八之一地號土地北邊緊
      臨秀水鄉○○○○○段一二六七地號土地，該土地地目道
      ，使用地類別編定為交通用地，現狀為供公眾通行之西銘
      巷與彰馬街，又該一五五八之一地號土地及系爭土地東邊
      均緊臨秀水鄉○○○○○段一五四八地號土地，其地目道
      ，使用地類別亦編定為交通用地，及同段一五五八之一地
      號土地之西北隅，尚有一塊寬約六．七公尺、長約十二．
      二公尺，緊臨西銘巷與彰馬街之空地，足可容納數部車輛
      停放，與西銘巷與彰馬街間僅以簡易水泥板牆隔開等情，
      為兩造所不爭執，並有土地登記謄本、現場照片等件附卷
      可稽，復經原審調閱該院九十七年度簡上字第十六號拆屋
      還地事件全卷核閱屬實。另關於該一五五八之一地號土地
      與同段一二六七地號土地間之小水溝，為台灣省彰化農田
      水利會（下稱彰化水利會）所轄慶豐東圳，坐落同段一二
      六七地號土地，用地產權屬秀水鄉公所，依據農田水利會
      灌溉排水管理要點第六章中受理申請使用農田水利建造物
      之處理相關規定，毗鄰業主可向農田水利會提出架設橋樑
      申請等情，業經彰化水利會於九十七年七月九日以彰水管
      灌字第０九七０００六００八號函覆明確。則依上訴人所
      有上揭一五五八之一地號土地及系爭土地整體觀之，其東
      臨同段一五四八地號土地，北臨同段一二六七地號土地之
      西銘巷與彰馬街，均能與外界相通並無困難，與不通公路
      之袋地尚屬有間，應堪認定，自無袋地通行權問題。再參
      酌陳務  所有房屋同為坐北朝南，亦經由現有之西銘巷及
      彰馬街進出等情，上訴人既可經由自己之土地聯絡公路，
      依上說明，縱其通行他人土地較為便利，亦不得主張對他
      人之土地有通行權存在，要可無疑。
    (三)綜上所述，上訴人主張系爭土地無路通行，求為判決：
      確認上訴人對秀水鄉公所管理坐落彰化縣秀水鄉○○段一
      五四八地號土地如附圖所示編號Ｄ部分面積一七八平方公
      尺、編號Ｃ部分面積四十一平方公尺及陳務所有同段一
      五五八地號土地如附圖所示Ｂ部分面積十七平方公尺土地
      之通行權存在。被上訴人應容忍上訴人在上項所示之土
      地上舖設柏油及通行使用，不得有任何妨害上訴人通行之
      行為。陳務應將坐落同段一五四八地號土地上如附圖
      所示編號Ａ部分面積八平方公尺之石棉瓦造房屋及編號六
      －十一－十三連線之圍牆與編號Ｄ部分面積一七八平方公
      尺之果樹拆（剷）除，尚屬無據，應予駁回。其假執行之
      聲請，亦失所依附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之
      判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求
      予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
