【裁判字號】    97,上易,1975
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1975號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件 ，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年
9月24日第一審判決（97年度易字第3331號，起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第27464號），提起上訴 ，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨略以：伊為大學
    在學學生，於96年暑假返回高雄打工，始發現國泰世華銀行
    大里分行帳戶之存摺及提款卡遺失，並在發現之日中午即至
    高雄市盬埕區七賢派出所報案，而派出所裡一未穿制服之男
    子告以不用報案，應趕快到銀行申報遺失，伊遂於同日下午
    打電話向國泰世華銀行申報遺失。伊為校外租屋之大學生，
    開此帳戶本欲從事賣出網路遊戲之虛擬寶物貨幣使用，平時
    並沒有用到該帳戶，故將存摺、提款卡、印章等放在一起以
    利保管，而存摺密碼是以一小紙片書寫「機6手4」之文字夾
    在存摺裡以防忘記，亦即密碼即手機號碼之末6碼數字00276
    6 。伊並未將存摺、印章、提款卡（含密碼）交予不詳之成
    年男子，應是於97年6月底搬房子時遺失所致，並無幫助他
    人犯罪之意思云云，指摘原判決不當。
三、經查 ，被告雖於96年7月27日以電話通知國泰世華銀行金融
    服務部，稱其印鑑、存摺及提款卡遺失，經該行客服人員將
    其帳號設立事故登記，惟該行客服人員亦告知被告應攜帶身
    分證及新印鑑至原開戶行申請辦理印鑑、存摺及提款卡遺失
    ，被告迄96年8月7日設定警示帳戶止，尚未親自來行辦理手
    續，有國泰世華銀行大里分行96年12月27日國世大里字第09
    600000052號函附卷（偵卷第13頁）可稽 ，顯見其掛失手續
    並未完成，另高雄市政府警察局鹽埕分局（即七賢派出所隸
    屬之分局） 並未於96年7月27日受理被告帳戶資料遺失之報
    案紀錄，有該分局97年1月9日高市警盬分偵字第0970000136
    號函存卷（偵卷第14頁）可稽，故其上開所辯已有可疑，且
    本案被害人乙○○係於96年7月19日即遭詐騙匯款42萬元至
    被告上開帳戶，隨即於同日即分別被以提款卡提款及臨櫃提
    領現款方式提領殆盡 ，故即便被告確有於96年7月27日向警
    局報案並完成掛失手續，亦無礙於被害人遭詐騙匯款之事實
    ，且亦難以此即認被告無幫助詐欺取財之犯意。再查，被告
    亦供承，自開戶後除開戶當日有為開戶存入1000元，之後隨
    即提領900元出來外 ，後來即未再使用過上開帳戶（原審卷
    第20頁）， 與上開帳戶之存提紀錄所載相符，亦即於96年7
    月17日之前，確實僅有被告以1000元開戶後，隨即以提款卡
    領出900元之紀錄， 則被告既因欲從事賣出網路遊戲之虛擬
    寶物貨幣使用， 而特地於96年4月17日開立此帳戶，惟卻又
    未加以使用，此顯有疑義，且被告於本院亦供稱：伊另一本
    台銀的帳戶也同時不見，除此以外，還有一件衣服與背包（
    也不見），這些東西應該都放在一起，所以放在一起的東西
    都不見了等語（本院卷第19頁背面），惟被告於上訴狀係記
    載：「（該帳戶）平時並沒有用到，故將存摺、提款卡、印
    章等放在一起，以利保管。」而被告於警詢、原審及本院均
    供稱：國泰世華銀行帳戶提款之印章沒有遺失、現在在伊家
    裡等語 （警卷第2頁、原審卷第20頁、本院卷第19頁），則
    既係放在一起保管的東西，何以只有存摺、提款卡、一件衣
    服與背包不見，而獨留印章沒有不見？此亦有疑，參諸被告
    於向國泰世華銀行以電話掛失帳戶時，卻又稱其印鑑、存摺
    及提款卡均遺失（偵卷第13頁），此亦據被告於本院供承屬
    實，在在顯示被告前後供詞矛盾與不合常理，且若被告未將
    帳戶交予他人，則以被告所供 ，其僅以一小紙片書寫「機6
    手4」之文字夾在存摺裡 ，則「機6手4」亦僅被告本人知其
    所代表之意義，他人又如何得知被告所設定之密碼即為其手
    機號碼之末6碼？又如何知悉被告之手機號碼？ 被告對此亦
    無法自圓其說。綜上所述，被告所辯自難採信，其上訴意旨
    以否認犯行，指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
