【裁判字號】    97,聲再,234
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第234號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院97年度上訴
字第913號中華民國97年6月25日確定判決（經最高法院95年度台
上字第4367號判決駁回上訴確定）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未附具原判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請再審之程序尚有未合，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
