【裁判字號】    97,抗,432
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第432號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等人間訴訟救助事件，對於民國
97年10月13日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。又對於第二審裁定提起再抗告，應委
  任律師為訴訟代理人，或釋明再抗告人具有律師資格，此觀民
  事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之 1規定自明。本件再
  抗告人不服臺灣臺中地方法院於民國97年8月4日以97年度救字
  第49號所為駁回再抗告人聲請訴訟救助之裁定，提起抗告，經
  本院於97年10月13日裁定駁回抗告，再抗告人對之聲明不服，
  提起再抗告，然未繳納再抗告裁判費新臺幣 1,000元，亦未提
  出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，本院乃於97年10月
  23日以裁定限期命其於 5日內補正，再抗告人業於同年10月31
  日收受此項裁定正本之送達，有卷附送達證書足稽。再抗告人
  茲已逾限，迄未遵期補正，揆諸首揭說明，本件再抗告自非合
  法，應予駁回。
二據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
  2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
