【裁判字號】    97,上訴,2769
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2769號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第954號，中華民國97年10月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1234號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○對於施用第一級毒品海洛
    因犯行雖供承不諱，並有卷附尿液檢驗報告及注射針筒扣案
    可憑，被告乙○○此部分自白與事實相符，堪予採信。至於
    被告於本院審理時雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，然此部分犯罪事實業經被告於原審審理時當庭供述在卷
    ，並具體陳明施用時間、地點及方法，亦與卷附被告為警查
    獲時所採集尿液經送驗後，確實呈甲基安非他命陽性反應之
    尿液檢驗報告相符，且上開檢驗方法經以酵素免疫分析法及
    氣相層析質譜儀，均呈陽性反應，而按人體化謝原理，施用
    毒品後經尿液排出之時間，依施用量之多寡及代謝功能不同
    等，一般在48小時內，如係經常或大量施用，則可延長至96
    小時，毒品經代謝後之物質，均可經由所排泄之尿液檢出之
    學理，再觀諸上開檢驗數據，被告之尿液經採氣相層析質譜
    儀所檢出濃度，甲基安非他命竟高達8338ng/ml，與被告於
    原審供稱之施用甲基安非他命時間與尿液採集時間相距不到
    12小時，則毒品經代謝後殘留體內尿液之成份較高之原理，
    亦相互吻合，被告在本院審理時翻異前供，所辯乃飾卸之詞
    ，自無足採。此外，被告上訴意旨另指摘原判決量刑過重云
    云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規
    定或顯然不當，即難指為違法。本件原審以被告先前已有多
    次施用毒品前科，在本件施用毒品犯行，均屬累犯，據以量
    處被告施用第一、二級毒品部分，各為有期徒刑10月及5月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1年2月，核無違背法定刑及定
    應執行刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是
    被告之上訴均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品罪不得上訴外，其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
