【裁判字號】    97,交抗,1145
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1145號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院交通法庭97年度交聲字第2016號裁定，爰提起抗告，本院
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院九十七年度交訴字第二一七號業務過失
致死案件刑事訴訟終結前，停止抗告程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件涉及犯罪嫌疑者，得在刑事訴
    訟終結前，以裁定停止其程序，此項規定亦為抗告程序所準
    用，道路交通案件處理辦法第17條第2項、第26條定有明文
    。
二、查本件原處分機關以受處分人駕駛營業大客車，於97年4月
    7日17時22分許行經沙鹿鎮○○路與南陽路口處，因超速行
    駛之違規，因而肇事致人死亡，依道路交通管理處罰條例第
    40條、第61條第1項第4款之規定，裁處罰鍰新台幣1600元，
    吊銷駕駛執照，一年內禁考。惟查上開裁處，以車禍事件被
    害人之死亡與本件受處分人之超速違規行為有因果關係為要
    件，然本件受處分人就上開車禍被害人之死亡有無過失責任
    ，業經原審以97年交訴字第217號業務過失致死案件審理中
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，故交通法庭對
    原處分機關以受處分人之違規行為與被害人之死亡間有因果
    關係而為吊銷駕照及禁止考照一年等處分之聲明異議案件，
    既與受處分人對於車禍之發生是否有過失責任，而涉犯業務
    過失致死罪嫌同一，自應先就受處分人就該車禍發生有無涉
    犯業務過失致死之刑事罪嫌先為判斷後，始宜再為審酌。據
    上，本件聲明異議之抗告應以台灣台中地方法院97年度交訴
    字第217號業務過失致死案件之過失責任存在與否為據，本
    院認有裁定停止本件聲明異議抗告程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
