【裁判字號】    97,附民上,258
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    因傷害案提起附帶民事訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第258號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人因被告乙○傷害案件，對被上訴人丙○○提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償上訴事件，不服臺灣南投地方法院中華民
國97年9月30日一審判決（97年度附民字第67號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告丙○○應連賠償原告新台幣190萬
    元，及法定遲延利益，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事
    實上陳述略稱，被告丙○○與其夫婿乙○於96年12月15日13
    時15分許，因土地糾紛而互毆，致原告受有傷害，爰依民法
    第184條、第193條第1項及第195條第1項規定，請求判決如
    訴之聲明：並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固定有明文，惟依該條項規定，須
    對被告有刑事訴訟程序存在，或被告為依民法負賠償責任之
    人，始得附帶該刑事訴訟程序提起民事訴訟，否則即不得為
    之。
二、經查，本件97年度上易字第1941號傷害等件案，有關告訴人
    甲○○遭傷害部分犯行，經起訴及上訴之被告均為乙○，至
    於被告丙○○並非該分部分刑事案件之被告，且被告丙○○
    就原告遭傷害案件被告乙○毆打成傷之侵權行為，亦非依民
    法負賠償責任之人，原告乃竟對被告丙○○提起本件附帶民
    事訴訟，於法即有未合，亦應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
