【裁判字號】    97,訴,1539
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1539號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟陸佰肆拾捌元，及自民國97
年3月14日起至清償日止，按年利率8.80%計算之利息，暨自民國
97年4月15日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率10%，超過六個月者，按上開利率20%計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬柒仟參佰柒拾元，及其中新台幣
壹拾參萬零參佰捌拾貳元自民國97年5月19日起至清償日止，按
年利率17.5%計算之利息，暨自上述起息日起2個月內，每月加計
違約金新台幣參仟元。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）聲明：求為判決如主文所示。
（二）陳述：
    1.台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於民
      國94年1月1日依銀行法及金融機構合併法規定正式合併，
      合併後存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業銀
      行股份有限公司，並概括承受消滅法人富邦商業銀行股份
      有限公司之權利義務。
    2.緣被告丙○○於94年9月14日，向原告借得新台幣64萬元
      整，借款期間自94年9月14日起至101年9月13日止，利息
      以機動利率即按原告指數型房貸利率加年息6.99%計算（
      目前為年息8.80%），並應按月攤還本息。如有任何一期
      本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人
      喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
      開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率
      百分之十; 逾期六個月以上者，其超過六個月部份按上開
      利率20%加付違約金。詎被告丙○○僅攤還本息至97年3月
      13日止，其後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期
      ，現被告尚積欠原告本金456,648元，爰依法請求被告清
      償如主文第1.項所示借款本金及其利息暨違約金。
    3.緣被告丙○○於86年6月23日與原告成立信用卡使用契約
      。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
      費，依信用卡約定條款第十四條之約定，應於當期繳款截
      止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
      按年利率17.5計算之利息（惟原告得視被告之信用狀況與
      金融柱來情形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通
      知調整被告所適用之利率。若被告於差別利率期間違反信
      用卡使用契約者，原告得逕行調整被告適用之利率為年利
      率為19.69%），另按前述利息加計百分之十違約金，惟自
      95年2月起兩造信用卡使用契約有關違約金之約定，修正
      為自繳款截止翌日起計收三個月之違約金。查被告丙○○
      自94年7月5日起至97年4月21日止，於特約商店內消費簽
      帳，至97年5月2日止，尚有137,370元之消費帳款、費用
      及利息未支付，及其中130,382元部分按前述約定計算之
      利息、違約金未給付，迭經催告無效，爰依兩造信用卡使
      用契約，請求被告清償如主文第2.項所示之本金及其利息
      、違約金。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
    本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出經濟部核准合併
    函及經濟部公司變更事項登記表、借據暨約定書影本、台幣
    放款利率查詢表、信用貸款繳息明細表、信用卡申請書影本
    、信用卡約定條款正本、信用卡消費費用及利息明細表各乙
    份存卷可憑，核屬相符。又被告對於原告主張之事實，已於
    97 年9月4日收受起訴狀繕本，及97年11月12日收受本院97
    年12月9日之言詞辯論通知書，此有送達證書2紙在卷足稽，
    堪認被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張事實
    ，依民事訴訟法第280條第3項本文準用同條第1項之規定，
    應視為自認原告主張之事實。綜合上開證據資料，自堪信原
    告之主張為真實。查本件原告主張被告向其借款、使用信用
    卡，到期未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告
    依法自得向被告請求積欠之本金、利息及違約金。從而，原
    告依消費借貸、信用卡使用之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額為裁判費6,500元，應由被告負擔，確定如
    主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
