【裁判字號】    97,交簡,3325
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三六一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，且被告自稱其職業為聯結車司機，
    準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點九三
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍為一己
    之便於市區道路騎乘機車返家，並因失控滑倒肇生事故，對
    行車安全顯已致生危害，無端耗費警力、醫療等社會資源，
    又被告前於民國九十五年間，已因犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院
    於九十五年十二月五日以九十五年度交簡字第二四六九號判
    處拘役五十九日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定
    ，並於九十六年三月二十九日易科罰金執行完畢等情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可證，則被告前既因同
    類公共危險罪，經刑事判決確定，復再為本案同類之公共危
    險犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯有不佳，是其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪
    後坦承飲酒後對於駕駛安全性確有影響，但因為要回家才酒
    後駕車等語之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
