【裁判字號】    97,司拍,1117
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1117號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  靖富建設股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人靖富建設股份有限公司、甲○○、乙○
○、丁○○、己○○、丙○○、庚○○請求拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財產，為
    謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認定分公司就其業務範圍內
    之事項涉訟時，有當事人能力。惟所謂「就其業務範圍內之
    事項」，應依訴訟標的之法律關係觀察，苟該訴訟標的之法
    律關係，非以分公司為其權利義務之「主體」，尚不得以其
    係總公司之執行機構，遽指該爭訟之法律關係事項，即屬其
    業務之範圍（最高法院86年度台上字第1931號、88年度台上
    字第1431號判決參照）。
二、查本件聲請人所提出之抵押權設定契約書上之「權利人」係
    「台中商業銀行股份有限公司」，而聲請人 (虎尾分公司）
    僅為放款人，依首開說明，聲請人應係台中商業銀行股份有
    限公司之執行機關，並非契約之主體，其聲請自非適法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
