【裁判字號】    97,消債更,1408
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         97年度消債更字第1408號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共12
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、聲請人及配偶施文正名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳
    戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）
    、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者
    ，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期
    貨、保險單（含以本人、配偶、父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在
    內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收
    入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利
    益之處分。【如「無」者，須註明「無」】
(三)、聲請人及配偶名下所有汽車、房屋及土地之登記簿謄本。（
    如「無」者，須註明「無」土地或無房屋）。
(四)、施文正最近2年工作情形及收入為何？
(五)、施文正之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(六)、聲請人主張95年10月起即與配偶分居，為何現懷有身孕？聲
    請人究竟有無與配偶分居、分居期間為何？
(七)、請列出聲請人每月支出於施為宏之扶養費明細、配偶分擔之
    部分為何。另請釋明為何在負有債務尚未清償完畢之情況下
    ，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(八)、請釋明聲請人、配偶、父母於聲請日前五年內是否從事小規
    模營業活動及其營業統一編號、營業額。
(九)、所有債權銀行每月最低應繳金額若干？聲請人是否正常繳款
    中？
(十)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助？或
    其他津貼補助？
(十一)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(十二)、假如開始更生，更生清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
