【裁判字號】    97,交聲,1258
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1258號
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：登記異議人甲○○（下稱異議人）為車
    主之車牌號碼N8─8518號自用小客車（下稱N8─8518號車）
    ，業於民國九十二年六月間典當予佳里鎮之金元當鋪，且因
    超過時間未繳利息，該車遭金元當鋪拖走並轉賣他人，然內
    政部警政署國道號公路警察局以N8─8518號車，曾於九十七
    年五月二十六日有汽車行駛於應繳費之公路而不依規定繳費
    之違規，而開立公警局交字第ＺＤＱ012661號舉發違反道路
    交通事件通知單對異議人逕行舉發，業有不當，爰聲明異議
    等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第二條第一款亦立
    有規定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條規定，向管
    轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯
    合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議
    人對交通違規之異議，應係針對上開機關所為之裁決處罰之
    處分而為異議，若係於未經裁決前即逕行對舉發違反道路交
    通事件之通知單為異議之聲明者，因其依法可為異議之對象
    尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查異議人所有之N8─8518號車，固經臺南市警察局交通隊
    以該車曾於九十七年四月二日二十三時四十三分許，未裝設
    電子收費器而行駛高速公路電子收費車道，並未於催繳期限
    即九十七年五月二十五日前補繳通行費，而構成汽車行駛於
    應繳費之公路而不依規定繳費之違規情事，開立公警局交字
    第ＺＤＱ012661號舉發違反道路交通事件通知單對異議人逕
    行舉發，惟該管之裁決機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站，尚未針對上開舉發違規事實進行裁決，有該監
    理站九十七年十二月十八日嘉監麻字第０九七０一一八二七
    二號函可稽，足見異議人係對尚未經裁決機關裁決之舉發違
    反道路交通管理事件通知單聲明異議，揆諸前揭規定及說明
    ，自係違背法律上之程式且屬不得補正之情形，本件異議並
    非適法，應予駁回。
四、異議人若俟經主管機關就異議人上開違規行為進行裁決，於
    收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間二十日
    內另行聲明異議，併此敘明。
五、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   吳昕韋
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
