【裁判字號】    97,司催,823
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第823號
聲  請  人  許峙源
上聲請人因遺失之支票1紙，聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補下列事項，逾期駁回其聲
    請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)釋明票據權利關係（即聲請人如何取得票據，而成為票據
      權利人之原因），並提出書面證據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
聲請人遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
