【裁判字號】    97,易,1354
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1354號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8467號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害他人生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯恐嚇危害安全罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以
    審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得
    依同法第310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件），並增列
    被告於本院審理時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害尚輕，業與告訴人
    達成和解（有調解筆錄附卷可參）及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經此教訓後，應知所
    警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1、第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
