【裁判字號】    97,訴,1995
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2143號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有
罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有
    關「第2級毒品安非他命」之記載應更正為「第2級毒品甲基
    安非他命」等語；另證據清單編號1補充：被告於本院審理
    時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴毒品危害
    防治條例第10條第1項、第2項之罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第
    376條第2款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080號
    函文可參。經查，被告於97年7月10日下午3時20分許，同意
    員警採集尿液送驗、先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢
    ，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果，呈嗎啡、可待
    因及甲基安非他命陽性反應，此有臺南市警察局第三分局偵
    辦涉嫌毒品危害防條例案送驗尿液及年籍對照表暨詮昕科技
    股份有限公司97年7月22日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽。故被告自白施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之情，核與上開檢驗結果相符，其罪證明確
    ，上開犯行堪予認定。
四、核被告所為，分別係違反毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。其分別持有第一、二級毒品之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告有犯罪事實欄所示之前
    科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    案可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒及徒刑執
    行之前科紀錄，此有上開刑案資料足參，仍未戒除毒癮，復
    犯本件施用第一級毒品、第二級毒品之犯行，顯見其無悔改
    之意，意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人，犯罪後復坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資
    懲戒。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款之規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
