【裁判字號】    97,婚,381
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第381號
原      告  甲○○
被      告  乙○○TRAN‧.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年4月3日結婚，約定婚後居住於臺
    南縣永康市○○路1巷76號之原告戶籍地，被告隨即來台與
    原告同住，惟95年4月2日被告返回越南探親後，竟未再來台
    與原告同住，原告甚至多次寄送來台費用予被告，惟被告仍
    未來台，迄今兩造分居已逾2年，兩造婚姻難以維持，已構
    成得訴請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定
    ，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    復按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，且經證人即
    原告之姐周思齊證稱：「兩造婚後約定同住於原告戶籍地，
    95年4月2日被告回越南後，就沒有再回來台灣，我們無法跟
    被告聯絡，但被告有打電話來說要寄機票給他，她才願意回
    來，但我們有寄過，被告也沒有回來。」等語相符（見本院
    97年12月9日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國及移民
    署入出境資料載明被告95年4月2日出境後迄今未曾入境之情
    節相符，有97年7月17日移署資處永字第09711077150號函所
    附內政部入出國及移民署函在卷可參，堪信原告之主張為真
    實。本院斟酌上情，認被告於95年4月2日返回越南後，未再
    來台與原告履行同居義務，迄今已逾2年，毫無聯繫，致使
    彼此共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，兩造婚
    姻已生破綻，且被告之過失較重，故原告主張依民法第1052
    條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。
    另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、
    登報費1,500元，合計4,500元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
