【裁判字號】    97,家訴,135
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴字第135號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還遺產事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾柒萬參仟零
          伍拾元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟陸佰捌
          拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
          尚應補繳新臺幣壹萬壹仟陸佰捌拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金（價）額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
