【裁判字號】    96,智,11
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度智字第11號
原      告  燁聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            侯勝昌律師
            薛西全律師
            邱國逢律師
被      告  華新麗華股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  千興不銹鋼股份有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  邱永豪律師
            林致寬律師
被      告  東盟開發實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年八月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按智慧財產案件審理法施行前繫屬於法院之智慧財產民事訴
    訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因
    ，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗
    法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或依
    職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟。
    智慧財產案件審理法施行細則第7條定有明文。
二、本院前以於經濟部智慧財產局就原告發明第Ｉ二四七八一三
    號「低鎳含量之沃斯田鐵系不銹鋼」專利舉發案確定前，依
    民事訴訟法第182條第1、2項及專利法第90條第1項規定，裁
    定停止本件訴訟程序在案。因上開法令既經公布施行，爰依
    職權撤銷本院於96年8月3日所為停止訴訟程序之裁定。
三、爰依智慧財產案件審理法施行細則第7條規定，依職權將原
    裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
