【裁判字號】    97,簡上,119
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第119號
上  訴  人  乙○○原名黎明輝
上列被告因詐欺案件，不服本院96年度簡字第3686號中華民國97
年2月4日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑部分：臺灣臺南地
方法院檢察署96年度偵緝字第1424、1425號及96年度偵字第8123
號；臺灣新竹地方法院檢察署移送併案審理部分：96年度偵緝字
第602、628、629、630、631、632、633號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書、移送併辦意旨書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：我知道錯了，願意賠償被害人
    之損失，希望法院輕判等語。然查：刑之量定，係實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之
    範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得
    任意加以指摘；況且，本案被害人經由網路聯繫取得共識後
    ，由被害人之一來函表示：「‧‧被告詐欺之惡意重大，伊
    等給過被告機會，‧‧雖然全部（詐騙）金額才二萬多元，
    好像不多，但是我們寧願拿不回錢，有希望法院公正的判決
    被告罪刑，讓他可以得到法律應有的懲戒及教訓。用這些小
    小的錢讓被告瞭解不是所有犯過的錯，都可以用錢來得到原
    諒‧‧。」，此有電話紀錄表2紙及信函1件附卷可參，可見
    被害人亦無原諒被告之意願。因此，原審量刑之酌科，既已
    斟酌被告之身分、智識程度、品行、犯罪目的、手段、危害
    程度、犯後態度，及迄未與被害人和解等一切情狀而為謹慎
    之裁量，並無科罰與罪責不相當之瑕疵可指。被告上訴以上
    揭事由，提起上訴，希冀量處較輕於原審判決之刑度，顯無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
