【裁判字號】    97,訴,1207
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1207號
原      告  丙○○○
                        號4樓.
被      告  乙○○○
兼訴訟代理人甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾聲請向被告乙○○○發支付命令，因被告乙○○
    ○於法定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命令之
    聲請視為起訴，嗣原告復於民國97年10月15日追加甲○○惟
    被告，本院於民國97年12月10日裁定命原告於5日內補繳新
    台幣5,830元之訴訟費用。該項裁定已於97年12月12日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
