【裁判字號】    97,簡,3491
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1354號），本院判決如下：
        主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另更正：‧‧‧並據以核發新的國民身分證
    予「甲○○」足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。
二、爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的及手段，使戶政機關
    對於國民身分證核發管理造成風險，惟被告能承認犯罪，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。右正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
