【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上當事人間因本院九十六年度存字第二五四二號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院九十六年度執字第一
七二二九號強制執行事件因停止執行所受損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人元大商業銀行股份有限
    公司 (原名「復華商業銀行股份有限公司」，嗣經行政院金
    融監督管理委員會於民國96年8月31 日以金管銀（六）字第
    09600384520 號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」，並已辦妥公司變更登記在案 )間於本院96年度訴字第
    836 號第三人異議之訴事件，聲請人請求於上開事件判決確
    定前停止本院96年度執字第17229 號強制執行事件之執行，
    經本院96年度聲字第590 號民事裁定准供擔保後停止執行，
    聲請人為擔保停止執行，曾提供新台幣189,759 元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第2542號提存事件提存後，聲請停止
    執行在案。茲因該第三人異議之訴事件，業經判決聲請人敗
    訴確定，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出本院96年度訴字第
    836號判決書、96年度存字第2542號提存書各1件為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度訴字第836號民事卷、96 年度存
    字第2542號提存卷、96年度聲字第590號停止執行卷、96 年
    度執字第17229號執行卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表乙紙附卷可憑。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
