【裁判字號】    97,婚,380
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第380號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告甲○○○為越南國籍女子，兩造於民國89年12月20日結
    婚，約定婚後居住於臺南縣七股鄉七股村七股11-1號之原告
    戶籍地，被告並於90年間來台與原告同住，惟92年7月13日
    被告返回越南探親後，竟失去音訊，未再來台與原告同住，
    原告打電話至越南，均是被告姊妹接聽，並未告知被告下落
    ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條
    第1項第5款規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即原
    告之母黃陳如玉證述：「我跟原告同住，兩造於89年1月12
    日結婚，被告有來台灣住一年，期間回去越南三次，只是要
    錢，91年7月13日出境沒有再回來台灣，也沒有打電話給我
    們，我們打電話到越南，被告都不接，兩造沒有生育子女」
    等情相符（見本院97年12月9日言詞辯論筆錄），復核與內
    政部入出國及移民署入出境資料載明被告於91年7月13日出
    境後迄今未曾入境之情節相符，有97年7月17日移署資處永
    字第09711077160號函所附內政部入出國及移民署函在卷可
    參，堪信原告之主張為真實。從而，原告以被告惡意遺棄原
    告且在繼續狀態中為由，訴請判決兩造離婚，於法並無不合
    ，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,000元、登報費1,000元，合計4,000元，爰命由敗訴之
    被告負擔。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
