【裁判字號】    97,家聲,377
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第377號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人聲請定遺產管理人管理費
用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之管理費用合計為新
臺幣貳仟貳佰陸拾玖元正。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院96年度財管字第132號暨
    97年度家抗字第91號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產
    管理人確定。又聲請人依民法第1179條規定，搜索被繼承人
    乙○○之遺產，得知被繼承人乙○○遺有坐落高雄縣茄萣鄉
    ○○段24之2、54地號土地（權利範圍分別為1分之1及10分
    之1）。上開不動產經債權人財政部臺灣省南區國稅局臺南
    市分局聲請法務部行政執行署高雄行政執行處94年度助執字
    第1492號執行事件查封拍賣。因之被繼承人乙○○雖遺有土
    地，惟其遺產中並無現金，致聲請人之管理報酬無從獲償，
    現其債權人已聲請拍賣被繼承人遺產，聲請人就管理職務之
    報酬依法得以參與分配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實
    益及必要。依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬
    ，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
    。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依
    財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定
    ，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分
    之3及遺產現值百分之1。經查被繼承人乙○○之上開遺產經
    囑託鑑價之結果合計為新台幣（下同）226,884元整。因而
    ，管理報酬按遺產價值百分之1計為2,269元整，爰聲請鈞院
    裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1，財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款
    亦定有明文。查本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報
    酬數額，而被繼承人乙○○之遺產總計價值226,884元，有
    法務部行政執行署高雄行政執行處97年11月18日雄執己94年
    助執字第1492號函所附立固不動產估價師事務所97年8月20
    日97立高執字第0802號函之土地價值分析表影本1件、遺產
    管理報酬計算表1件附卷可稽。經本院依職權調閱本院96年
    度財管字第132號暨97年度家抗字第91號選任遺產管理人案
    卷，並審酌聲請人對乙○○遺產之管理程度及所耗費之心力
    ，依上開規定，認本件聲請人聲請管理遺產報酬2,269元為
    相當，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
