【裁判字號】    97,訴,1752
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1752號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣822,877元，應徵收第一
          審裁判費新臺幣9,030元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣8,030元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
