【裁判字號】    97,婚,346
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第346號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國95年3月29日於大陸地區登記結婚，
    並約定被告來臺後與原告同住於臺南市○區○○街192巷47
    弄31號之原告住所，被告於95年11月1日入境，惟因被告第
    二次面談未過，故於95年11月30日出境返回大陸，迄今原告
    多次為被告申請來台，均未獲許可，兩造分居已逾2年半，
    兩造婚姻關係名存實亡，已無法維持，構成無法維持婚姻關
    係之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出結婚證影本為證，核與證
    人蔡銘山證稱：「我是原告的朋友，住在原告家附近，兩造
    結婚後，被告有來台一次，第二次面談沒有過，所以無法來
    台，之後就沒有來台，原告申請被告來台好幾次，但都沒有
    辦法」等語相符（見本院97年7月15日言詞辯論筆錄）；且
    有本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告可否入境臺灣
    ，經其函覆「…二經查謝女士因面談未通過且涉非法工作，
    於95年11月30日為高雄市政府警察局鹽埕分局強制出境。依
    『大陸區人民進入臺灣地區許可』第19條規定，得自出境之
    翌日起1年至3年內不予許可其申請進入臺灣停留。」等語，
    有中華民國97年5月29日移署出停泰字第09711056850號函在
    卷可稽，堪可信為真實。綜上，被告來臺與原告同居1月即
    因非法工作遭強制出境，迄今兩造分居已近2年，兩造共同
    生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生破綻，
    又過失非僅原告一方應負責者，故原告主張依民法第1052條
    第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另
    本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費2,200元，合計5,200元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
