【裁判字號】    97,自緝,8
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度自緝字第8號
自  訴  人  乙○○○企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴案件之提起，應委任律師行之，固為民國92年2月6日
    修正公布之刑事訴訟法第319條第2項新增之規定，並自同年
    9月1日起施行；惟自訴或上訴是否合法，係以提起時之法律
    規定為準，其提起時為法所准許者，既屬合法之自訴或上訴
    ，不因嗣後法律修正對自訴權有所限制而受影響。又92年9
    月1日前提起之自訴案件，自訴人既不須委任律師為代理人
    ，自為訴訟行為，即以自訴人兼自訴代理人地位，而適用刑
    事訴訟法第331條規定，自訴人經合法通知無正當理由不到
    庭，應再行通知，如仍不到庭者，應為不受理之判決（最高
    法院94年度第6、7次刑事庭會議決議參照）。又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文。
三、經查，自訴人乙○○○企業股份有限公司於91年8月5日新刑
    事訴訟法施行前提起，有本件自訴狀收文章在卷可按，且委
    任自訴代理人張文嘉律師進行自訴程序，惟自訴人及自訴代
    理人經本院合法通知，無正當理由均未於97年6月12日之審
    判期日到庭，嗣自訴人於97年6月27日具狀解除自訴代理人
    律師之委任（參97年6月27日刑事解除委任陳報狀），本院
    再於97年11月26日送達自訴人，通知應於97年12月18日之審
    判期日到庭應訊，自訴人仍未到庭，有卷附送達證書2紙為
    憑，自訴人二次經合法送達無理由未到庭，揆諸前開說明，
    本院自得不經言詞辯論，逕為自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
