【裁判字號】    97,司票,4713
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4713號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○本票裁定強制執行事件
，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、按聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194條
    第1項規定，應由票據付款地之法院管轄。茲查本件本票之
    付款地為：復華商業銀行股份有限公司（已更名元大商業銀
    行股份有限公司），其公司所在地設在台北市松山區○○○
    路○段66號1至3樓、5樓、8樓及68號1、2樓，聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
