【裁判字號】    97,簡,3519
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一六四四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○前三次行竊所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜，另於九十七年十一月五日所為，則係犯同法第
    三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪。被告於九十七年
    十一月五日欲竊取被害人所有之內褲時，正伸手抓取衣架，
    即為被害人發覺而不遂，是其已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項後段規定減輕其
    刑。被告所犯聲請書犯罪事實欄所載之四次行竊行為（第四
    次未遂），犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯行之動機、手段、所得之不法利益、被告多次行竊，造
    成被害人之困擾與恐慌，犯後坦承部分犯行之態度等一切情
    事，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，暨定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項後段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
