【裁判字號】    97,易,2116
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12708號），本院受理後（97年度交簡字第2581號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4月21
    日凌晨0時許起，在臺南市○○路164號飲用高粱酒若干，致
    其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升0.92毫克以上，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於同日凌晨1時20分許，駕駛車
    號8793-NU號自用小客車上路，欲前往臺南市○○路某處購
    買食物（被告涉犯公共危險罪部分，另經本院以97年度交簡
    字第2496號判決確定）。迄至同日凌晨1時35分許，途經臺
    南市○○路733號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，而案發時、地之天候晴，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    車前狀況，且因不勝酒力致駕駛失控，而駛入對向車道，致
    與對向告訴人乙○○所駕駛車號7600-JE號自用小客車發生
    撞擊，致告訴人受有左前臂尺背側部、左膝上部挫傷瘀腫等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告2人在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴
    ，有本院97年度南簡調字第1589號調解筆錄及告訴人親簽之
    刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
