【裁判字號】    95,重上,65
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度重上字第65號
上   訴   人  戊 ○ ○
              丁 ○ ○
              壬○○(蔡英士之承受訴訟人)
              巳○○(蔡英士之承受訴訟人)
              辰○○(蔡英士之承受訴訟人)
              卯○○
              丑 ○ ○
              甲 ○ ○
              子 ○ ○
              己 ○ ○
              乙 ○ ○
              午 ○ ○
              庚 ○ ○
              癸 ○ ○
              辛 ○ ○
上 15 人共同
訴 訟 代理人  廖 竹 簧  律師
被  上 訴 人  寅○○○○○○
              丙 ○ ○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國97年9
月30日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「除本章別有規定外，前章之規定，於第三審程序準用之
    。」、「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。」，民事訴訟法第481條、第442條第2項分
    別定有明文。
二、查上訴人戊○○等15人對於民國（下同）97年9月30日本院9
    5年度重上字第65號判決提起第三審上訴，惟未據上訴人戊
    ○○等15人繳納第三審裁判費，經本院於97年11月18日以裁
    定限期命上訴人於收受裁定後7日內補正，該裁定並於同年
    月21日合法送達上訴人並收受，此有送達證書存卷可按。茲
    已逾限，上訴人等迄未繳納第三審裁判費，此亦有本院97年
    12月17日裁判費查詢表乙份在卷可憑。則上訴人之第三審上
    訴為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
