【裁判字號】    97,上更(一),362
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第362號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院96年度訴字第827號中華民國97年1月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第5572號），提起
上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有多次施用毒品之前科，於民國
    九十五年十一月八日前某時，自年籍不詳綽號分別為「冠洲
    」、「阿亮」及「秋錦」等人購得第一級毒品海洛因若干後
    ，竟萌意圖販賣營利而加以持有。嗣經警據報於九十五年十
    一月八日十九時二十分，前往其在雲林縣斗六市○○路二八
    之一號住屋處搜索，當場查獲被告所有之白色粉末八包（淨
    重68.10公克）、海洛因三包（淨重3.90公克）、安非他命
    （毛重1.14公克）、研磨缽一個、電子磅秤一台、殘渣罐九
    罐、分裝袋七大包、分裝鏟一支、湯匙二支而得知上情。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第一項之意圖販賣而持
    有第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
    十二年台上字第一二八號判例參照）。再按被告之自白，不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有
    明文。是被告唯一自白，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符，即以補強證據限制自白於證據上之價值，
    並以之擔保自白之真實性。所謂補強證據，係指除該本身之
    自白外，其他足資證明自白之犯罪事實確具有相當程度之證
    據而言，雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據與自白之相互利用而足使犯罪事實獲得確信者，始
    足當之（最高法院七十四年台覆字第十號判例參照）。以上
    均屬「無罪推定」、「有疑唯利被告」原則。再毒品危害防
    制條例第五條第一項之意圖販賣而持有第一級毒品罪，其構
    成要件乃必以行為人以販賣以外之原因而非法持有第一級毒
    品，嗣起意意圖販賣者方屬之，而該條項規定構成要件中，
    因含有「意圖販賣」之主觀違法要素，故於訴訟上對於行為
    人是否具有販賣之意圖，乃必須有相當之客觀事實，足以表
    明其主觀上意念之遂行性與確實性，方得認行為人有該項意
    圖。
三、公訴意旨認被告涉犯毒品危害防制條例第五條第一項意圖販
    賣而持有第一級毒品罪嫌，無非係以：（一）台灣雲林地方
    法院九十五年度聲搜字第五四七號搜索票。（二）雲林縣警
    察局斗六分局搜索扣押筆錄。（三）搜索現場及扣案物照片
    十三及上開扣案物。（四）台灣雲林地方法院檢察署九十五
    年度毒偵字第九六五號、第一一五五號、第一七一八號、九
    十六年度毒偵字第一二六號檢察官不起訴處分書。（五）法
    務部調查局九十五年十二月九日調科壹字第09523045110號
    鑑定書。（六）並推論如下：（1）被告有多次施用毒品前
    科；（2）毒品價值不菲，施用者在取得施用之毒品後，為
    期取得購買下批毒品之資金，往往將取得之毒品攙以其他粉
    末稀釋後分裝，部分供己施用，部分則轉賣圖利。而現場扣
    得白色粉末八包（淨重68.10公克）正可說明被告持有同為
    白色粉末狀之海洛因後，透過該八包粉末稀釋，以圖販賣；
    （3）扣案之海洛因三包，其純度均為51.44％，純度甚高，
    一般自海關走私進口之海洛因純度通常亦為80％至85％，經
    輾轉稀釋後，至最底層之交易對象即最後之施用者時，其純
    度通常僅10％至20％，以被告持有高純度之海洛因，顯非單
    純供自己施用而已；（4）研磨工具為意圖販賣而持有毒品
    者，將取得較大顆粒狀之海洛因粉末加以研磨成較細粉末者
    ，或將不同顆粒大小之粉末研磨成相同顆粒以達稀釋毒品之
    效果，被告持有研磨缽，符合意圖販賣而持有海洛因之情形
    ；（5）毒品價值高昂，販賣者為期精準控制細微數量，均
    需透過電子磅秤。而被告並非從事需用電子秤之職業或事務
    ，其持有電子秤，正係意圖販賣毒品之佐證；（6）通常單
    純施用之人，根本毋須持有空夾鏈袋，蓋其並非存放海洛因
    之良好容器，但在交易上透明夾鏈袋，卻是毒品運輸、販賣
    或意圖販賣而持有者之最方便容器，對買家而言，亦可透過
    目視方式檢驗毒品。本件扣案之夾鏈袋有7大包，數量甚多
    ，顯係意圖販賣毒品所用；（7）被告遭查獲時除持有毒品
    殘渣袋及吸食器外，尚持有分裝鏟、夾鏈袋及電子秤等分裝
    工具，足徵被告並非單純施用毒品；（8）意圖販賣而持有
    第一級毒品之罪刑甚重，期待被告自白犯行實微乎其微，
    本件客觀之直接或間接事證，在在皆顯示被告持有第一級毒
    品之意圖在於販賣等為其主要論據。
四、訊據被告固坦承其曾向綽號「冠洲」、「阿亮」及「秋錦」
    等人購買過海洛因，並於上開時、地，為警查獲扣得海洛因
    三包（合計淨重3.90公克）、白色粉末八包（合計淨重68.
    10公克）、安非他命（毛重1.14公克）、研磨缽一個、電子
    磅秤一台、殘渣罐九罐、分裝袋七大包、分裝鏟一支、湯匙
    二支等物之事實。惟堅決否認有何意圖販賣而持有第一級毒
    品之犯行，辯稱：扣案之海洛因三小包係用來自己施用的，
    並沒有要販賣之意思；研磨缽為其妻所使用，並非其所有；
    電子磅秤是購買毒品時用來秤重，避免被騙；其他白色粉末
    八包、分裝袋七大包、分裝鏟一支等物是自己施用毒品所用
    ，殘渣罐其中有二罐驗出海洛因成分的，是用來裝海洛因，
    避免毒品受潮，並沒有意圖販賣而持有海洛因，至於其他扣
    案物亦與毒品無關等語。被告之辯護人則為被告辯稱：（一
    ）檢察官上理理指稱被告所持有上開之扣案物，使人產生被
    告具有販賣毒品之強烈懷疑，但強懷疑仍與確實證明之程度
    不同，不能僅因有強烈懷疑即逕認被告有販賣之意圖。（二
    ）被告所持有之海洛因純度僅能證明被告所持有海洛因之純
    度高於最底層之施用者持有海洛因之通常純度，但一般施用
    者之持有海洛因之純度高於20%以上亦確實存在，亦不得據
    此推論被告有販賣之意。（三）6-乙毓藥物屬海洛因之降解
    物，一般被查獲施用海洛因毒販，持有6-乙毓藥物，未曾獲
    見，檢察官基於被告持有上開藥物進而認定被告具有販賣之
    推論，顯係過度推論。（四）原審認被告持有上開扣案之物
     ，不足以認定被告具有販賣之意，有詳細之論斷。而檢察
    官上訴理由，對被告不具販賣之陳述，究意那裡不合常理，
    上訴理由，實無隻字片語之具體指摘。是檢察官上訴理由，
    均屬無據等語。
五、經查：
（一）被告於九十五年十一月八日十九時二十分許，在雲林縣斗
      六市○○路二八之一號住處，為警扣得海洛因三包（合計
      淨重3.90公克）、葡萄糖粉八包（合計淨重68.10公克）
      、安非他命毛重一．一四公克、研磨缽一個、電子磅秤一
      台、殘渣罐九罐、分裝袋七大包、分裝鏟一支、湯匙二支
      等物，業經被告坦白承認，並有雲林縣警察局斗六分局搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案物照片在卷可佐，及
      上開物品扣案可憑。而將上開扣案之白色粉末送驗結果，
      其中三包標示為HR(+)者均含第一級第六項毒品海洛因成
      分，合計淨重三．九０公克（空包裝總重1.15公克），純
      度五一．四四％，純質淨重二．０一公克；另八包標示為
      HR(-)者均未發現含法定毒品成分，合計淨重六八．一０
      公克（空包裝總重6.99公克），此有法務部調查局九十五
      年十二月九日調科壹字第09523045110號鑑定書一紙在卷
      可憑（見偵卷第25頁）。是被告所持有之白色粉末中有三
      包（標示HR(+)者）確屬第一級毒品海洛因，另八包（標
      示HR(-)者）則為葡萄糖粉末，應堪認定。
（二）扣案之第一級毒品海洛因三包，合計淨重三．九０公克，
      純度五一．四四％，依檢察官上訴意旨所述，一般最底層
      交易對象即最後之施用者所施用第一級毒品海洛因之純度
      通常僅十至二十％。依檢察官所述一般施用者所施用之純
      度（見本院上卷第6頁背面），被告所持有扣得之第一級
      毒品海洛因再以四至五倍稀釋後之重量約重十五．六至十
      九．五公克之間。而被告有多次施用毒品之前科，有其刑
      案資料查註紀錄可按。是依上開經稀釋後計算之重量，並
      非大致超出被告個人施用之重量。況被告僅有施用毒品之
      前科，並無販賣海洛因或意圖販賣而持有海洛因之前科，
      施用毒品行為顯難與販賣海洛因或意圖販賣而持有海洛因
      之行為等同論之。另被告所持有海洛因之純度，須視其毒
      品來源之上手情形，若其上手毒販較少，經稀釋、輾轉讓
      售之情形亦較少，被告所購買之海洛因純度即可能較高。
      是被告購得之海洛因純度並非可一概而論，檢察官既無法
      排除該扣案海洛因確有供被告自己施用之可能，則該扣案
      純度較高之海洛因顯然無法即可推論被告於主觀上確有販
      賣之意圖。
（三）被告為警查獲時所扣得之葡萄糖粉末八包合計淨重六八．
      一０公克，檢察官固係認該糖粉係被告用以稀釋海洛因，
      以圖販賣之謀利之用云云，被告則辯稱該糖粉僅係用以稀
      釋海洛因供己施用等語。查，實務上單純施用海洛因者，
      同時為警查獲葡萄糖粉末者，係屬常見，被告既早即有施
      用第一級毒品海洛因之行為，自不得因持有葡萄糖粉即謂
      有販賣之意圖。檢察官又認被告若係僅供自己施用，不需
      要八包之葡萄糖粉云云，惟此八包葡萄糖粉僅係證明可供
      被告於施用第一級毒品海洛因時，可依其施用海洛因之量
      再加分批一點一點摻入葡萄糖粉稀釋，以控制其施用海洛
      因之量。因扣案之葡萄糖粉於被告施用之第一級毒品海洛
      因用罄，再購入第一級毒品海洛因後仍可繼續使用，並非
      扣案之八包葡萄糖粉僅能摻在此扣案之三包海洛因上。是
      亦不得以扣得八包葡萄糖粉即可跳躍的推論至被告係用以
      稀釋海洛因，以圖販賣之用，否則不須八包之多。另上開
      第一級毒品海洛因、葡萄糖粉、電子磅秤、殘渣罐等扣案
      物，係警方至被告之住處所搜索查扣，被告並非持有扣案
      之第一級毒品海洛因至他處等待交易時為警查獲，且警方
      獲得線報至被告住所搜索亦僅係欲調查被告是否持有毒品
      等相關證物，有台灣雲林地方法院搜索票在卷可按（見警
      卷第9頁），依警卷內之所有資料觀之，警方似並未有任
      何被告販賣第一級毒品海洛因之線報。是被告既僅將上開
      扣案物放置自己之住所，即有可能僅供自己施用，亦難推
      論至其意供販賣之用。是上開扣案之物亦不足以證明被告
      於購入第一級毒品海洛因時，即有販賣之意圖，及被告於
      購入此等第一級毒品海洛因之後，有心生販賣之意圖。
（四）本案查獲時固為警扣得研磨缽一個，然被告於原審及本院
      審理時辯稱該研磨缽為其擔任護士之妻所有，並非其所有
      等語。而經原審將該研磨缽送請鑑定是否有毒品反應，結
      果僅檢出Fluoxetine成分，並無任何毒品反應，此有行政
      院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960012875號鑑定書在
      卷可佐。又該Fluoxetine為抗抑鬱劑，屬治療憂鬱症之相
      關藥物，亦有卷附透過網路查詢之相關資料可參，被告既
      稱其妻患有憂鬱症，則該研磨缽應係其妻所使用無誤，足
      認該研磨缽之使用與海洛因並無關聯，顯非被告用以研磨
      毒品之工具。檢察官用以證明被告有意圖販賣而持有海洛
      因之行為，亦難認可採。
（五）扣案之電子秤一台、吸管杓（即分裝鏟）一支、殘渣罐二
      個（編號R00000000、R00000000）固檢出海洛因成分，殘
      渣罐一個（編號R00000000）亦檢出海洛因之降解物（6-A
      cetylmorphine），但其他扣案之殘渣罐六個及藥匙二支
      則未檢出管制藥品或毒品之成分，此有上開行政院衛生署
      管制藥品管理局管檢字第0960012875號鑑定書在卷可憑（
      見原審第48─51頁）。該未含毒品成分之殘渣罐六個僅為
      一般容器，該藥匙二支亦為一般家庭常見之小湯匙。均難
      為被告不利之認定。又電子磅秤、塑膠分裝鏟及空夾鏈袋
      固然通常為販賣海洛因常見之輔助工具，惟購買海洛因者
      為確保其所購海洛因確實達到約定之購買重量，避免被騙
      ，其持電子磅秤前往交易者，亦所在多有，並非不可能，
      而塑膠分裝鏟與空夾鏈袋更是施用海洛因者所常用以分裝
      ，藉以方便攜帶外出。況且吸毒者為控制本身施用毒品之
      劑量，於買入毒品後，自行利用電子秤、分裝鏟及分裝袋
      等分裝一定數量之毒品以便施用，亦為實務上所常見。至
      於扣案空夾鏈袋雖多達七大包，其用途固可用於分裝海洛
      因使用，然分裝海洛因之目的是供自己施用或供販賣之用
      ，均有可能。本件檢察官並未舉證證明該扣案夾鏈袋確係
      供以分裝海洛因後，圖以販賣之用，自難僅以該空夾鏈袋
      數量眾多，遽為不利被告之認定。故若非有其他證據加以
      佐證，尚難僅以扣得電子磅秤、分裝鏟及大量空夾鏈袋，
      即遽認被告有意圖販賣而持有海洛因之犯意。另6-Acetyl
      morphine，為海洛因之降解物，即海洛因分子量下降（分
      解）之物，無從證明與被告是否有販賣之意圖，併此敘明
      。
（六）被告自九十五年六月間某日起迄九十五年八月六日為警採
      尿回溯七十二小時內某時止，因有施用第一級毒品海洛因
      之行為，經台灣雲林地方法院以九十五年度毒聲字第二七
      ０號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台
      灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第九六
      五號、第一一五五號、第一七一八號、九十六年度毒偵字
      第一二六號為不起訴處分，此有該不起訴處分書及台灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可憑。且被告於本案九十五年
      十一月八日十九時二十分為警查獲時，亦經警採集尿液送
      驗結果呈嗎啡陽性反應，亦有雲林縣警察局虎尾分局查獲
      毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公
      司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可佐，足見被告自九十五年
      六月間某日起至本案為警查獲前，確有持續施用毒品海洛
      因之惡習。而被告於原審審理供稱：其於九十五年五、六
      月初時係向「秋錦」購買海洛因，起先是拿給伊吃，後來
      慢慢地每次三、五千元，就成癮了，每月就上萬元；向「
      阿亮」買海洛因，是十月底時左右，都是幾千元；後來十
      一月初是跟「冠洲」購買約二、三萬元等語。檢察官並未
      舉證被告曾有大量向他人購賣海洛因之情形，應認被告上
      開供述可予採信，則被告向他人一次購買之海洛因數量並
      不多，而本案所查獲之毒品海洛因合計淨重僅三．九０公
      克，數量不多。是被告辯稱該扣案毒品海洛因是供自己施
      用目的等語，並非全然不可採信。
六、綜上所述，本件公訴人所提出之證據暨相關推論，均不足以
    證明於購入第一級毒品海洛因時，即有販賣之意圖，及被告
    於購入此等第一級毒品海洛因之後，有心生販賣之意圖。故
    扣案之上開證物等之補強證據，均不足使本院確信被告真有
    販賣第一級毒品之行為及意圖。此外，復查無其他積極證據
    足以認定被告確有此犯行。故本件被告意圖販賣而持有（包
    括販賣）第一級毒品海洛因之行為既屬不能證明，依「罪疑
    唯輕」、「有疑唯利被告」等刑事法原則，及前開法律規定
    與判例意旨，自難認被告涉有上開犯行。
七、法院之審判固應以起訴之犯罪事實為範圍，但法院在不妨害
    事實同一之範圍內，仍得自由認定事實，而所謂事實同一，
    係指刑罰權所以發生之原因事實係屬同一而言，不受起訴罪
    名之拘束。而海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所明定之第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。檢察官認被告所
    為係犯意圖販賣而持有第一級毒品罪，惟其持有之基本社會
    事實同一，本院自得變更起訴法條予以審究。而查被告於九
    十五年十一月八日為警查獲施用毒品海洛因之犯行，業經依
    台灣雲林地方法院九十五年度毒聲字第二七０號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度毒偵字第九六五號、第一一五五
    號、第一七一八號、九十六年度毒偵字第一二六號為不起訴
    處分確定，此有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑。是，本件被告持有扣案第一級毒品海洛因之
    目的既為供己施用，其施用毒品犯行復經台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定如上，是被告此部分持有海
    洛因犯行應已為前揭不起訴處分之效力所及。此外，復查無
    刑事訴訟法第二百六十條所定得再行起訴之事由，是其起訴
    程序於法顯有未合。故原審因而諭知不受理之判決，經核其
    認事用法並無不合。
八、檢察官上訴之上訴意旨，仍以被告之持有扣案之第一級毒品
    海洛因之純度及扣案之電子秤、吸管、殘渣罐檢出有海洛因
    及扣案之分裝袋顯可疑為販賣之用云云認被告確有販賣第一
    級毒品之犯行，指摘原判決不當。仍與上開本院之論述相同
    ，均屬檢察官之推論，本案並無相當積極之證據足以證明被
    告確有販賣第一級毒品海洛因之之行為及意圖，本院實無從
    僅單憑扣案之上開證物，無積極補強證據之情況下，即遽而
    認定被告有販賣第一級毒品海洛因之行為及意圖。故檢察官
    上訴意旨所述，尚無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
