【裁判字號】    97,上訴,1128
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度上訴字第一一二八號
上訴人
即被告  乙○○
                （
選任辯護人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
            傅美櫻律師
上訴人
即被告  甲○○
                （
選任辯護人  李興宣律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年一月七日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於民國（下同）九十七年十月七日執行羈押
    。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一第一
    項各款所列罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」
    之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確
    有羈押之必要（臺灣高等法院八十九年抗字第一八四號裁定
    參照）。
三、本件被告乙○○、甲○○因犯毒品危害防制條例罪，業經本
    院判處有期徒刑二十年及十九年在案，綜合卷內客觀具體事
    證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚
    未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告
    乙○○、甲○○業經本院判處有期徒刑二十年及十九年在案
    ，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續
    羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    。被告乙○○、甲○○羈押期間三個月應於九十八年一月六
    日期滿。爰於羈押期間未滿前，經訊問被告乙○○、甲○○
    後，裁定應自九十八年一月七日起延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
