【裁判字號】    97,抗,419
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第419號
抗  告  人  乙○○
上列被告偽造文書案件，本院於中華民國97年12月4日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
抗告人甲○○應更正為乙○○。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件當事人欄將抗告人姓名誤載為甲○○，應予更正。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
