【裁判字號】    95,上易,63
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上易字第63號
聲請人即被
上  訴  人  乙○○
相  對  人
即  上訴人  甲○○
訴訟代理人  林德昇律師
複  代理人  謝耿銘律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件（95
年度上易字第63號），聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照
    民事訴訟法第173條及第181條至第185條）。又民事訴訟法
    第183條規定，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在
    刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。所謂訴訟中有犯罪
    嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人
    涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解
    決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例如當事人或第三
    人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不
    實之鑑定等罪嫌，始足當之（最高法院79年台抗字第218號
    判例參照）。本件聲請人以其所涉偽造文書刑事案件（本院
    94年度上訴字第1222號），業經最高法院撤銷本院刑事庭所
    為判決發回更審，而聲請在該刑事案件判決確定前，裁定停
    止本件訴訟程序；惟聲請人所涉該刑事案件，並非於本件訴
    訟「繫屬中」所犯，且聲請人是否有該偽造文書之侵權行為
    ，本院本得斟酌全辯論意旨及調查證據之結果獨立判斷，不
    受刑事判決所認定事實之拘束，自無非俟刑事訴訟解決，民
    事法院即無從或難於判斷之情形，即不合於民事訴訟法第18
    3條之規定，亦無其他得裁定停止訴訟程序之原因，是其聲
    請裁定停止本件訴訟程序，自屬不應准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
