【裁判字號】    97,上,6
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上字第6號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭敦仁  律師
複 代理 人  劉興文  律師
複 代理 人  林德昇  律師
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十六年十一月二十七日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十
六年度訴字第二八０號）提起上訴，本院於九十七年十二月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)確認被上訴人甲○○就
    上訴人所有坐落嘉義縣水上鄉○○段南和小段一七五之二十
    四號土地面積一二０平方公尺及地上建物（建號七十六號）
    即門牌號碼嘉義縣水上鄉南和村南靖一三０號房屋（下稱系
    爭不動產）、於八十三年八月十日設定，權利價值新台幣（
    下同）一百萬元之第二順位抵押權不存在。(三)確認被上訴人
    丙○○就上訴人所有前項不動產，於八十三年十二月一日設
    定，權利價值六十萬元之第三順位抵押權不存在。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  (一)消費借貸之成立，除交付標的物外，尚以雙方有消費借貸之
    意思合致為要件，上訴人既否認向被上訴人借貸，被上訴人
    即應就上開二要件負證明之責。被上訴人甲○○主張其借給
    上訴人之一百萬元，係由其夫李聰耀之戶頭內提領九十萬元
    ，與一百萬元不符，且提領時間係八十三年七月二十日，距
    設定抵押權之八月九日，相距二十天，不合常理。而丙○○
    則未就其交付之六十萬元提出任何證據證明。
  (二)系爭不動產之土地僅一百二十平方公尺，公告現值約二十五
    萬二千元，縱令有建物，亦因已向農會設定三百十二萬元之
    抵押權，被上訴人等何以願設定第二、三順位之抵押權？又
    其等既借出款項，且謂上訴人親書借據，則款項未清，為何
    未保留借據？
  (三)嘉義縣水上鄉戶政事務所之印鑑證明申請書上之上訴人名字
    之筆跡非上訴人自為，又系爭抵押權設定時上訴人係四十三
    歲，證人胡光志於作證時謂年紀很大了約五十歲，可見該證
    人於辦理系爭抵押借款時，未見過上訴人，上訴人向嘉義縣
    水上鄉農會查封系爭不動產時，未特別注意其他記載，未提
    出異議或訴訟，不難理解。
三、證據：除援用原審所提證據外，聲請向嘉義縣水上鄉戶政事
    務所調取印鑑申請資料，向水上鄉農會、保誠人壽保險股份
    有限公司調取借款申請書、保險契約變更申請書。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  (一)被上訴人甲○○部分：
    係透過胡光志代書之介紹借錢給上訴人，八十五年系爭土地
    被查封時，曾接獲法院通知，因係第二順位獲償機會渺茫，
    代書已遷他處，遂未積極處理。伊夫李聰耀在第二信用合作
    社帳戶於八十三年七月二十日、二十六日分別有九十萬、九
    十七萬之提款記錄，究係以何筆提款加上家中現金湊出一百
    萬元，時隔十多年，已不復記憶。上訴人於原審開庭時，特
    意帶同二名年齡相彷之人供證人胡光志指認，胡光志已正確
    指認上訴人，況上訴人八十三年八月三日申請印鑑證明，八
    月十日辦理抵押權設定，相隔數日而已，且其自承未遺失印
    鑑章及身分證，若非其交付代書以借款，代書如何取得上開
    證件？
  (二)被上訴人丙○○部分：
    伊以現金二十七萬元加上中華商銀帳內提領二十三萬元合計
    五十萬元，於八十三年十二月五日與上訴人當場交付點收。
    上訴人於原審審理時，承認其未遺失印鑑章、身分證及土地
    建物權狀，如何被冒領印鑑證明？八十五年間農會查封拍賣
    系爭不動產時，伊即將設定契約書本票、借據，交付胡光志
    代書處理，後來胡代書也聯絡不上，且因第三順位受償機會
    渺茫，未再積極處理。
三、證據：援用原審所提證據外，聲請訊問證人李聰耀，並提出
    帳戶影印資料。
    理  由
一、上訴人主張，系爭不動產係其所有，其於九十五年十二月間
    ，向嘉義縣水上地政事務所申請土地及建物謄本時，發現謄
    本上登記有，被上訴人甲○○、丙○○為權利人，上訴人為
    義務人，權利範圍分別為一百萬元、六十萬元，設定時間為
    八十三年八月十日、十二月一日之第二、三順位抵押權登記
    ，上訴人與被上訴人素不相識，並無任何債權債務關係存在
    ，上訴人所有之系爭不動產上既有抵押權設定登記存在，其
    就該土地之所有權即有不安狀態，爰提起本件訴訟，求為判
    決確認被上訴人甲○○、丙○○就系爭不動產上所登記之權
    利價值一百萬元、六十萬元之第二、三順位抵押權不存在等
    語。
二、被上訴人甲○○，則以：伊確於八十三年七月間借款給上訴
    人，借款係由其夫自信用合作社之帳戶提領加上家中原有現
    金，持交代辦之代書胡光志轉交上訴人，約定利息二分，八
    十五年十一月間系爭不動產曾被查封拍賣，查封通知上記載
    其為第二順位抵押權人，上訴人何能諉為不知等語。
    被上訴人丙○○則以：八十三年間因代書胡光志之介紹而借
    五十萬元給上訴人，借款時在代書事務所曾看過上訴人，且
    有身分證印鑑證明等文件，八十五年間系爭不動產曾被法院
    查封，上訴人為何於當時未提出異議等語，資為抗辯。
三、被上訴人主張，系爭不動產係其所有，被上訴人甲○○、丙
    ○○於八十三年八月十日、十二月一日，分別登記為抵押權
    人，甲○○係第二順位抵押權，權利價值為一百萬元，丙○
    ○為第三順位抵押權，權利價值為六十萬元之事實，為被上
    訴人所不爭執，並有土地建物登記謄本可按，堪信為真實。
    茲上訴人否認曾向被上訴人借款，請求確認兩造間就系爭房
    地設定之系爭抵押權不存在，被上訴人則否認其主張，是本
    件應審究者，乃被上訴人之一百萬元、六十萬元債權是否存
    在？
四、查：
  (一)按消費借貸，謂當事人之一方以移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質數量相同之物返還之契
    約。是消費借貸以物之交付為要件。故金錢消費借貸之借用
    人否認收受金錢時，應由貸與人負證明之責。本件上訴人既
    否認於上開時、地，向被上訴人借用款項之事實，自應由被
    上訴人就其交付款項之事實，負證明之責。查：
    (1)被上訴人甲○○、丙○○主張，其於八十三年七月間、十
      二月間，透過胡光志代書介紹，分別因借貸關係而交付一
      百萬元、五十萬元給上訴人一節，已據證人胡光志於原審
      到庭證稱：「原告本人有來事務所辦理，有將借款交給乙
      ○○」、「乙○○只借系爭二筆借款」、「乙○○是我的
      朋友陳建宏帶來，錢係在事務所交付的」、「乙○○去過
      我事務所二次」、「相關證件是陳建宏拿來的，但我有跟
      乙○○照會過」，「錢交給乙○○，當時有簽收」等語（
      見原審卷第六十六至六十七頁）。
    (2)被上訴人甲○○之夫李聰耀確於八十三年七月二十日、二
      十六日，從嘉義市第二信用合作社0000000號帳戶
      ，分別提領出九十萬元、九十七萬元，而被上訴人丙○○
      於八十三年十二月五日，亦確從其中華商業銀行之存摺內
      提領二十三萬元，有對帳單、存摺影本可按（見原審卷第
      五十三頁、本院卷第四十六頁），依丙○○之存摺往來資
      料，該段期間內，其存款約在五十萬元前後，堪認其確有
      資力借款予上訴人，而李聰耀在第二信用合作社之帳戶內
      該段期間內存款曾高達一百五十萬至一百八十三萬元，堪
      信甲○○確實有資力借款予他人。則被上訴人主張，其等
      因胡光志之介紹而借款於被上訴人，應堪採信。
    (3)上訴人於原審自承認識陳建宏，算是很好的朋友，但否認
      與陳建宏到過胡光志代書事務所（見原審卷第七十四頁）
      ，然上訴人於原審九十六年十月一日辯論期日時，刻意帶
      同兩名年齡與其相彷之友人到庭供胡光志指認，胡光志當
      庭即從三人中指認出上訴人本人（見原審卷第七十四頁）
      ，若上訴人未曾去證人胡光志之事務所，則證人如何能辨
      認出上訴人，且指出上訴人之好友陳建宏與其同去事務所
      ？是上訴人主張其未曾到過證人之事務所借錢，應屬卸責
      之詞，尚非可信，應以證人胡光志之上開證言，較為可信
      。
    (4)經原審向嘉義縣水上鄉戶政事務所函查，系爭抵押權設定
      之文件中所附之印鑑證明，係以上訴人姓名於八十三年八
      月三日向該戶政事務所申請，已據該事務所函覆原審在卷
      （見原審卷第八十三頁）。既係本人申請而非委由代理人
      提出，依一般申請印鑑證明之作業流程，已經該戶政人員
      核對相關證件無誤後始發給證明，該所檢附之印鑑證明申
      請書上當事人姓名欄及申請人欄之「乙○○」簽名，核與
      其於原審之簽名（見原審卷第七十二、八十四頁）之運筆
      、特徵均相同，應堪認定係同一人所為，又上訴人若非欲
      辦理本件抵押借款事宜，何以於一周前事先申請該印鑑證
      明（八月十日設定抵押權），而上訴人於原審自陳，未曾
      遺失印鑑、土地權狀、身份證（見原審卷第七十五頁），
      是若上訴人未親自交給陳建宏上開文件再交付代書辦理系
      爭抵押借款事宜，則陳建宏如何持相關設定登記文件予證
      人胡光志？
    (5)又系爭不動產曾於八十五年十月間，被第一順位抵押權人
      嘉義縣水上鄉農會聲請原審法院民事執行處查封拍賣，當
      時執行法院曾通知兩造，此為上訴人所自承，並經原審調
      取該院八十五年度執字第三七一八號卷宗查明，執行法院
      寄交上訴人之查封登記函上，即載明「抵押權人甲○○、
      丙○○」（原審卷第五十六頁），上訴人於原審亦自承知
      悉其土地被執行查封之事（同上卷第七十五頁），則其於
      知悉其土地上多出上開第二、三順位之抵押權登記時，若
      苟無抵押借款之事，按諸常理，應即立刻找被上訴人爭執
      ，並查明上開抵押債權登記之原委，豈有多年來放任不處
      理於陳建宏死後始出面否認？
  (二)綜上所述，被上訴人主張，其確於上開時、地，借款一百萬
    元、五十萬元予上訴人一節，堪以採信。上訴人空言否認兩
    造間之抵押債權存在，尚非可採。
五、從而，上訴人提起本件訴訟，請求確認被上訴人就系爭不動
    產上所設定之第二、三順位抵押權不存在，為無理由，不應
    准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
    本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
