【裁判字號】    97,上更(二),358
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度上更(二)字第358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
                    現於臺灣臺南監獄
選任辯護人  蔡敬文  律師（扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院96年度訴字第207號中華民國96年7月10日第一審判決提起上訴
，本院業於民國97年12月9日辯論終結在案，玆因尚有應行調查
之處，爰命再開辯論，並指定於民國98年1月6日上午9時40分在
本院第五法庭續行辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
