【裁判字號】    97,審訴,1081
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1081號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬貳仟壹佰肆拾元，及自民國九十
七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告於民國94年8 月11日向中華商業銀行股份有限公司（下
    稱中華商銀）申請持用現金卡預借現金，並約定借款動用期
    間自94年8 月11日至95年8 月10日止為期1 年，期滿前30日
    前，中華商銀或被告如無書面通知撤銷、解除或終止契約內
    容，且被告往來正常，得逕以同一內容繼續1 年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同，其借款利率自借款生效日起至第三
    個月止，按固定利率年利率3 % 計算，自第四個月起改按原
    告公告之基準利率加6.569%計息；如有遲延繳款情事，延滯
    期間之利率，按年利率20% 給付利息。又約定條款明訂被告
    如有任何一宗債務屆期不依約清償或償還本金時，無須由中
    華商銀事先通知或催告，本息視為全部到期。詎被告未依約
    還款，截至97年4 月16日止，共積欠本金新臺幣（下同）77
    2,140 元未清償，被告依信用貸款契約暨約定書約定，已喪
    失期限利益，借款視為全部到期。中華商業於97年3 月13日
    經行政院金融監督管理委員會核准與原告合併，原中華商銀
    之權利義務關係由原告概括承受，為此提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用貸款契約暨約
    定書、貸還款項目查詢等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
