【裁判字號】    97,聲,3036
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度聲字第3036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付
保護管束（97年度執聲字第1995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一受刑人甲○○前因偽造文書及違反毒品防制條例案件，先後經
  臺灣高等法院及臺灣桃園地方法院判處徒刑，並經臺灣桃園地
  方法院以96年度聲減字第6320號裁定予以減刑並定應執行刑為
  有期徒刑1 年6 月。又因偽造有價證券、偽造文書、詐欺等案
  件，先後經臺灣臺中地方法院及臺灣板橋地方法院判處徒刑，
  執行中因假釋出監，嗣假釋遭撤銷，並經臺灣板橋地方法院以
  96年度聲減字第6327號裁定予以減刑並定其應執行之刑後，應
  執行殘刑有期徒刑2 年又26日。復因違反毒品危害防制條例案
  件，經本院先後判處徒刑，再以96年度聲減字第631 號裁定予
  以減刑為有期徒刑2 月15日及3 月，現於臺灣臺東監獄泰源分
  監執行中。受刑人前述行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公
  布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行
  為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
  於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
  合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原
  則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
  無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用
  ，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第
  96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
  後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處
  分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
  限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未排
  除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2 項「假釋
  出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字更動之
  修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比較適用之
  問題，自應依刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。
二受刑人於97年11月28日由法務部以法矯字第0970042794號函核
  准假釋，刑期終結日期原為98年6 月6 日，依行刑累進處遇條
  例縮短刑期68日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年3 月30日，因
  此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之
  假釋期間。本院審核有關文件後，認本件聲請為正當，應予准
  許。
三依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第96條但
  書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
