【裁判字號】    97,消債更,1214
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1214號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。如逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
1.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
  券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
2.提出聲請狀所載房貸部分之土地及建物之最新登記謄本（含他
  項權利部）、貸款契約書影本，並表明該擔保標的物之價值為
  何？該擔保債權行使後不能受清償滿足之債權數額為何？
3.與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
  償之原因。
4.聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
5.聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
  完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
  之後）。
6.最近五年內若有從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
  之投資交易明細及證明文件。
7.聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出對照表。
8.聲請人在協商成立前後，若有縮減生活開支以增加清償資力之
  證明，亦一併檢附到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
