【裁判字號】    97,審訴,680
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第680號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                      冊
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬陸仟伍佰玖拾陸元，及其中新台
幣肆拾肆萬柒仟佰零壹元自民國九十五年八月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰貳拾元及自民國九十五
年七月十二日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十五年八月十三日起，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、現金卡貸款約
    定書第10條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月5 日向原告請領VISA信
    用卡（卡號：00 00000000000000） ，依約即得於特約商店
    記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算
    之利息。詎被告至95年8 月28日止共計積欠新臺幣（下同）
    456,596 元（含消費款447,301 元、循環利息7,295 元、其
    他費用2,000 元）及利息未給付。被告又於94年1 月21日與
    原告成立現金卡契約，借款期間自原告核准啟用日起1 年，
    期滿經原告同意，得繼續延長1 年，不另行換約，其後每年
    屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息，利息按年
    息11.88%計算，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
    或利息時，即喪失期限之利益，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被
    告至95年7 月11日止，尚欠本金128,120 元未償。上述欠款
    屢向被告催討，均置之不理，爰依信用卡使用契約、現金卡
    使用契約之法律關係，起訴請求如主文第1 項、第2 項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、現金卡申請書，現金卡貸款約定書、客戶消費明
    細表、放款帳戶還款交明細等件為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡使用契約請求被告給付如
    主文第1 項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               6,390元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               6,570元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
