【裁判字號】    97,審訴,1452
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1452號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      名冊
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬柒仟玖佰捌拾肆元，及其中新台幣
柒拾萬陸仟零陸拾柒元自民國九十六年四月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款契約書第13條以及信用卡約
    定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告向民國91年9 月24日向國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行）申請領用信用卡（卡號：0000000000000000，
    ：MASTER），另於92年3 月19日向世華聯合商業銀行（下稱
    世華銀行）申請領用信用卡（卡號：0000000000000000，卡
    別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消
    費，但依信用卡約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 之利息。
  (二)國泰銀行於92年6 月26日經財政部核准與世華銀行合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司即原告，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係
    ，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司即
    原告概括承受。
  (三)被告又於93年8 月19日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款21萬元，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，並繳付月付金，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 、4 、5
    條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被
    告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7% 計息。
  (四)被告復於94年5 月6 日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款21萬元，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，並繳付月付金，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 、4 、5
    條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被
    告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7% 計息。
  (四)被告至96年5 月25日止，尚積欠807,984 元未清償（含信用
    卡帳款金額327,226 元，簡易通信貸款帳款金額480,758 元
    ），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
  (五)並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
