【裁判字號】    97,易,3437
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易字第3437號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20849
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛車號3E-7300 號自用小客車
    於民國97年7 月31日20時20分行經台北市○○區○○路17號
    前時，乙○○正駕駛車號0139-DS 號自用小客車，由友人王
    廷宇在該處指揮其路邊停車，惟乙○○尚未將車駛入路邊停
    車空間內時，被告見該停車位即逕行駛入停放，並險撞及王
    廷宇，王廷宇乃拍打甲○○之自用小客車玻璃示警，詎甲○
    ○誤認王廷宇因停車位遭占用而有意挑釁，乃下車怒罵「道
    路是你的嗎」，乙○○見狀，立即下車隔開王廷宇，並指責
    「你怎麼可以這樣切」等語，甲○○一氣之下，基於傷害人
    身體之犯意，抓住乙○○之雙手，並反折其左臂，致其受有
    兩上肢多處挫傷、瘀紅、左手中指挫傷並部分指甲斷掉之傷
    害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告甲○○係犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
