【裁判字號】    97,審訴,1790
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1790號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  力品食品有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告力品食品有限公司、乙○○、丙○○及甲○○應連帶給付原
告新台幣貳佰貳拾伍萬元，及自民國九十七年七月十六日起至清
償日止，按年息百分之四點四七計算之利息，並自民國九十七年
八月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違
約金。
被告乙○○及丙○○應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟陸佰貳
拾玖元，及自民國九十七年八月二十日起至清償日止，按年息百
分之五點一七五計算之利息，並自民國九十七年九月二十日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟壹佰參拾玖元由被告品食品有限公司、
乙○○、丙○○及甲○○連帶負擔；其餘訴訟費用新台幣伍仟伍
佰捌拾壹元由被告乙○○及丙○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之振興傳統產業優惠貸
    款契約書第16條、青年創業貸款契約第14條及授信約定書第
    13條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告力品食品有限公司（下稱力品公司）於民國 96年4月
      13日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款
      新台幣（下同）3,000,000元，嗣又於97年2月13日邀同被
      告甲○○為連帶保證人，借款期間自96年4月16日起至101
      年 4月15日止，約定利息按郵政儲金二年期定期儲金機動
      利率加年息1.745%機動計息，按月繳付，並隨郵政儲金二
      年期定期儲金機動利率調整時隨同調整，逾期清償時，改
      按逾期當時原告一般放款利率計付利息及遲延利息，共分
      20期，按期平均攤還本息，被告力品公司自 97年8月15日
      起即為依約攤環本息。
    (二)被告乙○○於95年10月17日邀同被告丙○○為連帶保證人
      向原告借款1,000,000元，借款期間自96年3月19日起至99
      年 3月19日止，約定利息按郵政儲金二年期定期儲金機動
      利率加年息 1.45%機動計息，按月繳付，並隨郵政儲金二
      年期定期儲金機動利率調整時隨同調整，逾期清償時，改
      按原貸款利率加年息1%計算利息及遲延利息，共分36期，
      按期平均攤還本息。
    (三)上開借款並均約定，逾期未清償本息時借款人即喪失期限
      之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
      上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 計
      付違約金。詎被告力品公司部分之上開借款自 97年8月15
      日起即未依約繳納本息，本息僅攤還至 97年7月15日止，
      尚欠本金2,250,000元，及如主文第1項所示之利息及違約
      金未清償，被告乙○○、丙○○及甲○○為連帶保證人，
      應負連帶保證責任。另被告乙○○部分之上開借款自97年
      9月19日起即未依約繳納本息，本息僅攤還至97年8月19日
      止，尚欠本金542,629元，及如主文第2項所示之利息及違
      約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，應負連帶保證責
      任。為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
      ，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之振興傳統產
    業優惠貸款契約書、契據條款變更契約、放款利率歷史資料
    表、青年創業貸款契約、授信約定書、借據、被告帳欠連線
    作業通用查詢單等為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求：(一)被告力品公司、乙○○、丙○○及甲○○應連帶給付
    借款2,250,000元，及自97年7月16日起至清償日止按年息4.
    47%計算之利息，並自97年8月16日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分
    按上開利率 20%計付違約金。(二)被告乙○○、丙○○應連帶
    給付借款542,629元，及自97年8月20日起至清償日止按年息
    5. 175%計算之利息，並自97年9月20日起至清償日止，其逾
    期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金。為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
