【裁判字號】    97,交聲,3181
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3181號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國97年11月5日所為之處分（原處分案號：北
市裁字第裁22-ZIA029950號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    97年8月13日7時44分許，駕駛車牌號碼DG-1606號自用一般
    小客車，沿國道三號北上車道，以時速85公里之速度行駛，
    行至北上13.5公里處，未依規定與前車保持42.5公尺以上之
    行車安全距離，而與前車僅距離約15公尺餘，經依法拍照採
    證、舉發後，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1項第2款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    43、44、67等規定，裁處新臺幣（下同）3000元罰鍰，並記
    違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人當天駕駛上開車輛，沿國道三號北上
    車道行駛，行至13.5公里處，因該路段接近汐止新台五路交
    流道出口處，常有車輛駕駛人由中線車道切至外側車道，以
    準備下交流道，導致原本與前車所保持的安全車距，因其他
    車輛之切入，無法及時減速，而致車距不足等語。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵守使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而
    有下列行為者，處汽車駕駛人3000元以上6000以下罰鍰:...
    二、未保持安全距離。.... 」，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第2款、第63條第1項第1款分別
    定有明文。又按「汽車行駛高速公路及快速公路，前後兩車
    間之行車安全距離，在正常天候狀況下，依下列規定: 一、
    小型車: 車輛速率之每小時公里數值除以二，單位為公尺。
    」，高速公路及快速公路交通管制規則第6條第1項第1款亦
    有明定。
四、經查:
  (一)本件異議人於前開時、地，駕駛上開車輛，以車速85公里之
    速度行駛，行至北上13.5公里處，與前車僅距離約15公尺餘
    等情，業經本院依職權向內政部警署國道公路警察局第九警
    察隊函調舉發當日之採證照片及車輛動態錄影光碟，經該隊
    於97年12月15日以公警九交字第0970907917號函復在案。異
    議人當時行車之速度既為每小時85公里，則依上開高速公路
    及快速公路交通管制規則第6條第1項第1款規定，其與前車
    間應保持之最小距離為42.5公尺。但依前開採證照片顯示，
    異議人當時與前車間之距離僅有15公尺餘，顯已違反上開規
    定至明。是異議人駕車未依規定與前車保持安全距離之違規
    事實，事證明確，洵堪認定。
  (二)異議人雖執上詞置辯。惟查，依國道公路警察局第九警察隊
    所提供之車輛動態錄影光碟顯示，異議人行經違規地點前即
    已緊跟在前開舉發照片中之小型白色車輛後方，至其因未保
    持安全車輛遭拍照存證前，其與該輛前車之間並無其他車輛
    切入，此業經本院勘驗並予翻拍照片5張在案。是異議人所
    辯: 係因其他車輛切入，無法及時減速，而致未能保持安全
    車距云云，即非事實，自無足採信。
  (三)綜上，本件異議人於上開時、地，駕駛上開車輛，未與前車
    保持安全車距之違規行為，事證明確，洵堪認定。從而，原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第33條第1項第2款、
    第63條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，
    裁處受處分人罰鍰3000元，並記違規點數1點，核無違誤。
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
