【裁判字號】    97,交聲,3164
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3164號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年六月十八日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-A05WQ9510號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口、公共汽車招呼站十公尺內，消防栓、消防車出
    入口五公尺內不得臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車，
    道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款及第一百十二
    條第一項第一款分別定有明文。又汽車駕駛人停車時，在禁
    止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千
    二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一款
    亦規定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號五二三０—ＤＹ號
    自小客車，經警舉發於民國九十七年六月十八日十時十四分
    許，於臺北市○○街三六二號旁，有「在公車招呼站十公尺
    內停車」之違規情事，受處分人不服，提出陳述，原處分機
    關函請舉發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例首開規定，裁處罰鍰一千二百元，受處分人不
    服，提出本件異議，其異議意旨略以：本人車輛停放於濱江
    街路邊，現場未劃設任何禁止停車標線，且周邊無任何禁止
    停車標誌，遭臺北市政府警察局以「在禁止臨時停車處所停
    車」而予拖吊，於本人領取車輛時，警局又未能提出任何證
    明，本人拒繳罰單云云。
三、經查：受處分人上開車輛，於上揭時間，在上述地點停放等
    情，為受處分人所不否認，而受處分人停車地點係於公共汽
    車招呼站十公尺內之事實，亦有本案違規之採證照片三幀在
    卷可稽。觀之公共汽車招呼站十公尺內禁止臨時停車之立法
    意旨，係以公車招呼站常有公共汽車進出及乘客上下車，為
    顧及乘客方便安全及公共汽車運行順暢所訂立，故只要在公
    共汽車招呼站十公尺內，即不得停車，此與地面上有無標示
    「公車專用」或有無劃設紅線無關，汽車駕駛人對相關之交
    通安全規則即應有所認識，且有遵守之義務。是受處分人以
    前詞置辯，尚難採取。本件事證明確，違規行為堪以認定，
    原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    款之規定，裁處受處分人罰鍰一千二百元，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
