【裁判字號】    97,審訴,1515
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1515號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    喜市多寵物有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬壹仟壹佰柒拾壹元，及
自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點
五計算之利息，暨自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬抏為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告喜市多寵物有限公司（下稱喜市多公司
    ）於民國95年8 月31日邀同被告甲○○及訴外人呂曼珍為連
    帶保證人，向受寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行
    ）借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款期間自95年8 月
    31日起至97年8 月31日止，按年息9.5%計算，並約定按月攤
    還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10
    % ，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告喜市多公司自
    96年2 月27日即違約未按期繳款，尚積欠原告如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，
    嗣原告依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條及第18條之
    規定，自97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債及
    營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，是寶華銀行
    上開之權利義務關係，由原告概括承受，為此提起本件訴訟
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請宣告假執
    行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款往來明細查詢單、一般撥貸/ 存單質借放出登錄單、行政
    院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160
    370 號函為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及概括、之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
