【裁判字號】    97,交易,345
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
984號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年間因毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑五月確定，95年9月28日易科
    罰金執行完畢，不知悔改。其於96年7月23日下午6時50分許
    ，駕駛車號：2212-PK號自小客車，在臺北市○○區○○街
    87號前，由西北往東南方向，跨越分向限制線倒車行駛後，
    正由東往西方向起駛之際，原應注意汽車起駛時，應讓行進
    中之車輛優先通行，而當時天候為晴天，日間有自然光線，
    路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意上開事項，適有告訴人甲○○
    騎乘車號：HZ6-491號重型機車，沿該道路由南往北方向行
    經該處，被告遂以駕駛之自小客車左前車頭撞擊該機車之前
    車頭，致告訴人倒地，並受有右上背挫傷及頭暈之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本院97年11
    月17日、97年11月24日、97年12月22日準備程序筆錄及告訴
    人撤回刑事告訴狀（見本院卷第43頁）在卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  吳勇毅
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
