【裁判字號】    97,審訴,1809
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1809號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鴻全綢緞有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬貳仟壹佰柒拾伍元，及自
民國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五點五八
計算之利息，並自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約書第17條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鴻全綢緞有限公司（下稱鴻全公司）於
    民國 96年4月13日邀同其餘被告就鴻全公司現在及將來所負
    之借款以新台幣（下同）18,000,000元為限額之範圍內為連
    帶保證人。爰被告鴻全公司於95年12月5日向原告借款2,000
    ,000 元，借款期間自95年12月5日起至 98年11月5日止，約
    定利息按原告之定儲利率指數加碼年息2.84%，，按月付息
    到期還清本金，依授信約定書第5條及第6條之約定，被告對
    原告所負之任何一宗債務不依約清償利息時，經原告通知或
    催告後，即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告鴻全公司僅繳納利息至 97
    年10月17日止即未依約繳納，迭經原告催討無效，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金947,82
    5 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之保證書、
    授信動撥申請書兼借款憑證、放款戶帳號資料查詢單、授信
    約定書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第 280
    條第 3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,052,175元，及自 97年10月18日起至
    清償日止按年息5.58%計算之利息，並自 97年11月18日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
