【裁判字號】    97,聲,3078
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1992號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一受刑人甲○○附表編號2 之行為後，刑法已於民國94年2 月2
  日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規
  定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
  法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修
  正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯
  及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
  準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊
  法之適用，先予敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較刑
  之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2
  項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行
  法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
  之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首
  部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
  序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
  法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
  犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加
  減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
  而為比較後整個適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最
  高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可參。本
  件受刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告
  多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
  下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正後該款規定：「數罪
  併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
  併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」已將應執行刑之
  上限提高為30年，自以舊法較有利於受刑人，應適用受刑人行
  為時即修正前刑法之規定定其應執行之刑。又數罪併罰中之一
  罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
  結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
  易科折算標準之記載，大法官會議著有釋字第144 號解釋可參
  。本件受刑人所犯數罪，其中藥事法83條第1 項係7 年以下有
  期徒刑之罪，不得易科罰金，參照前述說明，本件定應執行刑
  即不得易科罰金。
二受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
  所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為
  有理由，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正
  前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
