【裁判字號】    97,消債更,378
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第378號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日中午十二時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：伊固於民國95年間，按金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年9 月
    起、分60期、利率9.88%、每月還款14,260 元方式償債。惟
    伊因病無法工作，還款2 期後，即無法履行協議毀諾，係不
    可歸責於己之事由。伊現雖無工作亦無其他補助，但其子黃
    士元、黃士造願負擔生活費用及履行更生方案之款項。又伊
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、協議書、無擔保債務還款計畫、
    財產歸屬資料清單、所得資料清單、銀行帳戶存摺、診斷證
    明書、同意書等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，即屬有據；並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
