【裁判字號】    97,聲,3098
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第3098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
  指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，
  已將被告釋回，茲因該被告已逃匿，聲請將具保人繳納之上述
  保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附送達證書、拘票、拘提報告影本等文
  件可證，並有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本1 份為
  憑，本件聲請為有理由，具保人所繳納之保證金應予沒入。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭法   官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
