【裁判字號】    97,消債更,1223
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1223號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        26
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人、配偶、所有子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省
    略，並勿用影本）。
二、聲請人及配偶吳靜如聲請前2年（即自民國95年12月23日起
    至97年12月22日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
三、聲請人之父李金川、母親李曾彩麥全戶最新戶籍謄本（記事
    不得省略，請勿提影本）。聲請人之父李金川、母親李曾彩
    麥、配偶吳靜如95、96年度之各類所得資料清單、最近一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資
    帳戶存摺影本），上開資料除薪資帳戶存摺外請勿提影本。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出相關及支付扶養費用之證明文件。
五、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明聲請人所提
    出之還款方案內容及債權人提出還款方案內容等雙方未能達
    成協商之差距。
六、聲請人個人及父親李金川、母親李曾彩麥、配偶吳靜如於各
    金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰內
    頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人於資料中未提及租賃之事，請陳明現居住地臺北市中
    山區○○○路○段43號8樓之26為何人所有？現除聲請人所稱
    一家三口外，是否有他人居住，並提出相關房屋之土地暨建
    物登記謄本（勿影本）或租賃證明文件。如係他人無償提供
    ，請說明與該人之關係及證明文件。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件水、電及電話費
    用之實際支出證明。
九、聲請人所列支出伙食費列計一家三口每日三餐，每餐60元，
    合計每月支出伙食費16,200元；另於李庠霖扶養費部分另列
    計午餐費2個月1,800元。上開「一家三口」是指何人？如其
    中包含李庠霖，則何以另外列計午餐費2個月1,800元？請說
    明之並提出相關資料，如有誤請重新列表。
十、聲請人陳稱因李庠霖串有注意力障礙伴有過動行為，羽球班
    及桌球班3.5個月4,000元係治療行為一部分，請就必要性及
    相關性提出證明文件；另關於課後照顧一學期6,500元部分
    請釋明其內容、強制性與否及必要性。
十一、請就吳靜如每月2,600元支出部分提出其兩年內之證明文
      件。
十二、請釋明聲請人配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業
      活動及其營業統一編號、營業額。
十三、聲請人未提及交通費部分，請說明平日如何上班？如有自
      用之交通工具者，請提出行車執照影本及其現有價值為若
      干。
十四、聲請人二年內之勞工投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
