【裁判字號】    97,審訴,1082
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1082號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰拾貳元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟伍佰肆拾貳元自民國九十七年六月二十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月20日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，嗣於91年12月25日簽立契據變更約定書，以新台幣（下
    同）60萬元為最高借款額度，於被告所開設帳戶內循環使用
    ，借款動用期間為期1年，期滿30日前，如立約人不為反對
    續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長1年，不另換約，其後每年屆滿時亦同。自借款日起，以
    35日為還款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管
    理費，借款利息按年息18.25%計算，按日計息，如未依約繳
    款，債務視為全部到期，延滯期間按年息20%計息。詎被告
    自97年6月24日未依約繳款，尚積欠508,532元（含本金499,
    542 元，利息8,990 元）及自97年6 月25日起按上開約定計
    算之延滯利息未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表等件為證，被告
    就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期間不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
