【裁判字號】    97,審訴,1156
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1156號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      冊
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國97
年12月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟肆佰拾陸元，及其中新臺
幣肆拾陸萬捌仟陸佰柒拾壹元自民國九十七年八月十三日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，就本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8 月15日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），又於94年1 月5
    日簽立增補約定書，約定於新臺幣（下同）50萬元之限度內
    循環動用。借款期間自92年8 月15日起1 年，期滿被告未為
    反對之表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年
    ，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息
    及相關費用。利息按年息18.25%計算，按日計息，自動支日
    起以1 個月為還款週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延
    還本或付息時，除喪失期限之利益外，利息改依年息20% 計
    算。詎被告僅清償本息至96年4 月10日止，依上開約定，其
    債務視為全部到期，截至97年8 月12日，被告尚餘592,436
    元（其中本金468,671 元，利息123,765 元）未按期清償，
    為此依現金卡契約、消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書，帳務明細、交易查詢等件為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，依上開證據已堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
