【裁判字號】    97,易,3304
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  郭思吟律師
上列被告因業務過失傷害案件，經聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第12128號），嗣經本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於臺灣屈臣氏個人用品商店
    股份有限公司（下稱屈臣氏公司），為該公司臺北市○○○
    路○段112號校園分公司即台大校園店之店長，為從事業務
    之人。其明知於店內以吸盤吸附樓梯玻璃隔板，用以懸掛鐵
    架置放商品販售，有可能因溫、濕度變化或吸盤老化等原因
    ，致所懸掛之鐵架隨吸盤掉落，因而砸傷客人，應思另以其
    他安全方式懸掛物品，竟仍捨此不為，仍於該店樓梯間二側
    以吸盤3只懸掛鐵架後置放商品進行販售。適告訴人甲○○
    於民國96年8月5日下午2時許，行經上址2樓通往3樓樓梯間
    處，因不明原因吸盤滑落，鐵架因而掉落砸傷告訴人右腳腳
    背處，致告訴人受有右側小腿挫傷及右足背挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，
    茲據告訴人於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本
    院97年12月8日、97年12月22日準備程序筆錄及告訴人撤回
    刑事告訴狀（見本院卷第23頁）在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  吳勇毅
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
