【裁判字號】    97,重訴,248
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第248號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、12樓.
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國際公寓大廈管理維護有限公司
兼法定代理  甲○
人
被      告  丁○○
            辛○○(被繼承人己.
            戊○○(被繼承人己.
            庚○○(被繼承人己.
上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月十六
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰
萬陸仟陸拾伍仟參佰壹拾柒元，即如附表所示之利息、違約金。
」，應更正為「被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰陸拾萬伍仟
參佰壹拾柒元，及如附表所示之利息、違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
