【裁判字號】    97,審聲,38
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第38號
聲  請  人    勝利工業股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    吳志光律師
              李俊瑩律師
              池美佳律師
相  對  人    歆力企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
法定代理人    丁○○○
              庚○○
              乙○○
              戊○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，因釋明假扣押之
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅 (最高法院53年度台
    抗字第279號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7863號民事裁定，曾提
    供新台幣58萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第5083號辦
    理提存在案。聲請人僅對相對人丙○○、甲○○為假扣押執
    行，並未對相對人歆力企業有限公司部分為執行（且此部分
    已因聲請人收受假扣押裁定逾30日而不得聲請執行）。茲因
    聲請人已撤回本院94年度執全字第3461號假扣押執行，並以
    97年6月12日臺北臺塑郵局第911號存證信函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人丙○○、甲○○行使權利而未行
    使；而相對人歆力企業有限公司部分並未受有損害，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷執行
    狀、執行處通知、郵局存證信函及回執等影本為證。查聲請
    人僅對相對人丙○○、甲○○為假扣押執行，惟此部分業經
    聲請人撤回執行，並依法催告相對人丙○○、甲○○行使權
    利而未行使；又聲請人並未對相對人歆力企業有限公司為假
    扣押執行，此復經本院依職權調閱前開卷宗，查明屬實。則
    相對人歆力企業有限公司即無因本件假扣押裁定受有損害可
    言，應認此部分供擔保原因消滅。是本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
