【裁判字號】    97,審訴,1426
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1426號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      冊
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬玖仟玖佰捌拾捌元，及其中新台
幣拾萬陸仟貳佰柒拾壹元自民國九十七年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾肆萬肆仟陸佰玖拾肆元，及其中新台
幣拾萬捌仟壹佰肆拾壹元自民國九十七年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定書第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月18日向原告請領VISA信
    用卡（卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記
    帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之
    利息。詎被告至97年6 月23日為止，共計積欠新臺幣（下同
    ）359,988 元未給付（消費款336,271 元、循環利息15,785
    元、其他費用7,932 元）。被告另於92年12月30日向原告借
    款60萬元，約定借款期間自92年12月30日起至98年1 月23日
    止，分60期定額攤還本息，利息按年息14% 計付，如未按期
    攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並按年息
    20% 加付違約金。詎被告僅清償本息至97年6 月23日止，即
    未再依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚餘
    344,694 元（本金308,141 元、利息30,628、違約金5, 925
    元）未清償。爰依信用卡契約、消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    持卡人計息查詢，歷史帳單彙總查詢等件為證，被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    間不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
