【裁判字號】    97,審訴,1519
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1519號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟壹佰零柒元，及其中新臺幣
貳拾玖萬伍仟伍佰拾玖元部分自民國九十七年七月二十八日起
至清償日止按年息百分之十二點九計算之利息，另新臺幣壹拾伍
萬伍仟肆佰陸拾元部分自民國九十七年七月二十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利算。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間通信貸款約定書第4 條第5 項及信用卡約定條
    款第26條約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟
    法第24條第1 項規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月27日與原告成立通信貸
    款契約，貸款額度為40萬元，貸款期限5 年，利息自撥款日
    起前12個月按年息10.9% 計算（原告起訴狀誤載為5.8%），
    第13個月起改依年息12.9% 計算（原告起訴狀誤載9.8%），
    應依約按月攤還本息，未依約清償時即喪失期限之利益。詎
    被告未依約正常繳納帳款，依上開約定，其債務視為全部到
    期，截至97年7 月27日止，尚欠345,718 元（含本金295,53
    9 元、利息50,1792 元）未償。被告又於94年7 月22日向原
    告請領VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約
    被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止
    日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲延
    給付時，依會員約定條款第16、18、24條之約定，將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息
    20% 計算至清償日止，如持卡人未於每月繳款截止日止前清
    償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求未清償之
    本金按3%計算之懲罰性違約金，而以連續三期為限，被告並
    喪失期限利益，全部債務視同到期，詎被告自94年7 月22日
    發卡起至97年7 月27日止，尚欠196,389 元（含本金155,46
    3 元，利息40,926元）未按期清償。經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貸
    款約定書、通信貸款應行注意事項、信用卡申請書、會員約
    定條款、帳務值查詢單、客戶帳務查詢表等件為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，依上開證據已堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
