【裁判字號】    97,消債更,1218
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1218號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊向最大債權銀行國泰世華商業銀行請求共同協商
    債務清償方案，民國95年6 月間協商成立並約定自95年7 月
    10日起每月償還新臺幣（下同）32,184元，然因聲請人於95
    年度全收總收入為0 ，配偶陳春男於95年度總收入為126,29
    5 元，平均月收入為10,525元，尚不足以支付一家人生活費
    用，更無力替聲請人分攤協商款項，係倚賴聲請人娘家姊妹
    周轉協商款項以按期繳納，95年12月年關將至，無法再向親
    友周轉，無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之事
    由，致履行有重大困難，為此聲請更生等語。
三、惟查：(一)聲請人於消債條例施行前之95年6 月19日，業就其
    積欠各金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與各債權銀行成立協商，約定自95年7 月起按年息10
    % ，分120 期，每月32,184元依各債權銀行債權金額比例清
    償債務，有協議書及無擔保債務還款計畫在卷可稽，當時聲
    請人雖無收入，其配偶陳春男收入不足支付家人生活費用等
    情，然此事由係聲請人於95年6 月19日協商成立時即已知悉
    ，並得據以評估可否履行協商條件之情事，聲請人當時盱衡
    其經濟狀況，既仍簽署協商協議書，同意國泰世華商業銀行
    之無擔保債務還款計畫，則其縱因薪資收入不敷償還，亦屬
    聲請人於協商時可得預見，核與「不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難」之要件不符。(二)依聲請人95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單記載年度收入為0 ，惟依聲請人之勞工
    保險被保險人投保資料表（明細）顯示，聲請人於95年8 月
    及9 月間，均曾短暫投保社團法人臺北縣身心障礙者福利促
    進會，當時是否在該會工作，且於95年度是否果無收入，均
    非無疑，又聲請人雖稱其係向娘家姊妹借款以支付協商款項
    ，卻未提出借據相關等資料，亦無於債權人名冊記載有其他
    私人借款，自難逕認聲請人所述為真。(三)再者，依聲請人提
    出配偶陳春男財產歸屬資料清單記載，陳春男名下有2 筆房
    屋、5 筆土地、4 筆田賦、1 輛汽車等財產，其中臺北縣新
    莊市○○○路之房屋1 棟尚且出租他人（此部分未見聲請人
    列明租金收入），顯然具有一定資力，另由聲請人提出伊與
    陳春男95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單觀之，聲請
    人雖於95年度收入為0 元，96年度收入為117,593 元，陳春
    男於95年度收入為126,295 元，96年度收入為328,100 元，
    聲請人自承伊係於95年12月毀諾，參照聲請人製作之「95年
    協商（95/7~11） 及個別繳款明細（95/12~96/11） 」，聲
    請人及其配偶於95年度尚有能力於95年7 月至11月按月償還
    協商款項32,184元，何以聲請人及其配偶於96年度收入均顯
    有增加，但償還協商款項除96年4 月償還69,937元外，其餘
    96年2 、3 月及8 至11月均僅繳納1,000 多元，聲請人稱自
    己有還款之最大誠意，即非無疑。(四)又聲請人及其配偶於95
    年12月間收入及財產狀況既無明顯變動情形，為何於95年12
    月間即驟然無力繼續清償協商款，聲請人辯稱其有不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之情事而毀諾，自不足採。準此，
    聲請人既未舉證其因不可歸責於己之事由致無法履行協商債
    務之事實，則其主張，自難採信。揆諸首揭說明，本件聲請
    人聲請更生，於法未合，不應准許，應予駁回。又其更生之
    聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
