【裁判字號】    97,消債更,1106
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1106號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林福地律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收新臺幣1,000元，消費者債務清理
    條例第6條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，為同法第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，爰依前開規
    定限期命聲請人補正，如逾期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
