【裁判字號】    97,審訴,1711
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1711號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勝霖家具有限公司
                        號2樓.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬捌仟參佰參拾肆元，及自民國九
十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之六點七計算之利
息，並自民國九十七年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬參仟肆佰柒拾貳元，及
自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按年息百分之六點六
七計算之利息，並自民國九十七年十二月五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告勝霖家具有限公司（下稱勝霖公司）於
    民國94年11月22日及97年6月23日邀同其餘被告為連帶保證
    人向原告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）2,000,000元
    ，借款期間自94年12月2日起至97年12月2日止，約定利息按
    年息7%固定計算，共分36期，按期平均攤還本息。(二)3,000,
    000元，借款期間自97年6月25日起至100年6月25日止，約定
    利息按年息6.6%計算，嗣後原告基準利率調整時，自調整日
    起改按調整後加年息1%計算，共分36期，依年金法平均攤還
    本息，如有經票據交換所通知拒絕往來，借款人對原告之所
    有債務即視為全部到期，而喪失期限之利益，應立即全部償
    還。上開借款並均約定逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告勝霖公司於97年10月17日經票據交換所通知拒絕往
    來，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告本金88,334元、 2,493,472元及訴之聲明所示之利息、違
    約金未清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准
    宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、催告函、基準利率查
    詢表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第 280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款(一)88,334元，及自 97年11月6日起至清
    償日止按年息6.7%計算之利息，並自 97年12月7日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。(二)2,493,472元
    ，及自97年11月4日起至清償日止按年息6.67%計算之利息，
    並自97年12月5日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
