【裁判字號】    97,審訴,1665
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1665號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鴻熹有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
            戊○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告中鴻熹有限公司、乙○○及戊○○應連帶給付原告新台幣參
拾貳萬參仟零肆元，及如附表編號一、二所示之利息及違約金。
被告戊○○及乙○○應連帶給付原告貳佰肆拾伍萬玖仟零壹拾玖
元，及如附表編號三所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣參仟肆佰參拾伍元部分由被告鴻熹有限公司、乙
○○及戊○○連帶負擔，餘新台幣貳萬伍仟壹佰捌拾陸元部分由
被告乙○○及戊○○連帶負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣壹拾壹萬元為被告鴻熹有限公
司、乙○○及戊○○供擔保後，得對被告鴻熹有限公司、乙○○
及戊○○之財產為假執行。
本判決主文第二項於原告以新台幣捌拾貳萬元為被告乙○○及戊
○○供擔保後，得對被告乙○○及戊○○之財產為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鴻熹有限公司（下稱鴻熹公司）分別於
    民國93年12月29日及 94年1月25日邀同被告乙○○及戊○○
    為連帶保證人，向原告借款 2筆，分別為：(一)新台幣（下同
    ）1,000,000元（下稱第一筆借款），借款期間自 94年1月3
    日起至97年1月3日止，約定利息按年息8.5%固定計算，共分
    36期，依年金法按期平均攤還本息。(二) 1,500,000元（下稱
    第二筆借款），借款期間自94年2月2日起至97年2月2日止，
    約定利息按年息6.5%，嗣後原告基準放款利率調整時，按原
    告新公告之基準利率加碼年息1.715%計算，共分36期，依年
    金法按期平均攤還本息。嗣被告戊○○另於 95年7月24日邀
    同被告林志鴻為連帶保證人，向原告借款 2,600,000元（下
    稱第三筆借款），借款期間自 95年8月1日起至102年8月1日
    止，約定利息按年息 2.72%，嗣後原告基準放款利率調整時
    ，按原告新公告之基準利率加碼年息0.63%計算，共分180期
    ，依年金法按期平均攤還本息。上開借款並均約定，如有逾
    期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告等自 97年9月1
    日即陸續未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告如附表所示之本金、利息及違約金未清
    償，被告乙○○及戊○○為被告鴻熹公司之連帶保證人，依
    法應對鴻熹公司之債務負連帶清償責任，另被告乙○○為被
    告戊○○之連帶保證人，依法應對戊○○之債務負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書為證，被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告鴻熹公司、乙○○及戊○○連帶給付如附表編號1及編號2
    所示之本金、利息及違約金；請求被告戊○○及乙○○連帶
    給付如附表編號 3所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
