【裁判字號】    97,易,1954
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1954號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅翠慧律師
            李姝律師
            羅筱茜律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9807號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺北市○○區○○路2 段
    374 號4 樓407 室「楊格數學家教班」之教師，於民國97年
    3 月30日下午4 時許，在上址教授課程後，因認少年莊○○
    （姓名年籍詳卷）上課態度不佳，要求莊○○課後接受輔導
    ，莊○○心生不滿，兩人發生爭執，被告竟基於傷害犯意，
    掌摑莊○○左臉，致其受有左臉挫傷及左耳氣壓傷等傷害；
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件莊○○由法定代理人莊甲○○陪同對被告乙○○
    提出傷害告訴之案件，檢察官起訴書認為被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人莊○○及法定代理人莊宏亨、莊甲○○於97年
    12月19日與被告達成和解，告訴人方面委由蔡鎮隆律師、被
    告委由羅翠慧律師在場見證，並具狀撤回本件傷害告訴，有
    撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，經本院核對告訴人莊
    ○○及法定代理人莊甲○○簽名無誤。從而，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
