【裁判字號】    97,審補,667
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第667號
原      告  甲○○
上列原告與被告廣誠生物科技研發有限公司間債務不履行損害賠
償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟聲明一金額為
新臺幣100,000元，聲明二部分原告未陳明訴訟標的價額，致本
院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲命原告於
收受本裁定之日起5日內，具狀查報本件確認利益價額，併按民
事訴訟法第77條之13所定費率繳納第一審裁判費。倘訴訟標的價
格無法查報致不能核定者，則按同法第77條之12規定，以新臺幣
1,650,000元計算其訴訟標的價額，合併計算兩項聲明之價額為
1,750,000元，並繳納第一審裁判費18,325元，未依限補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                      書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
