【裁判字號】    97,聲,3118
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3118號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第327
號、97年度戒毒偵字第192號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官於民國97年11月6 日以97年度戒毒偵字第192
    號為不起訴處分確定，扣案之海洛因1 包（毛重0.6 公克，
    淨重0.5 公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，本件扣案之毒品1 包（淨重0.5 公克），經鑑驗結果
    ，呈嗎啡、海洛因反應，有台北市政府警察局萬華分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽，屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
