【裁判字號】    97,審重訴,596
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第596號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告被告戊○○、被告
    丁○○發支付命令，惟被告戊○○、丁○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為美金1,809,614.98元，依原告起
          訴時民國97年11月12日臺灣銀行牌告現金賣出匯率（
          1：33.182）計算，折合新臺幣60,046,644元（元以
          下四捨五入），應繳裁判費新台幣540,440元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
