【裁判字號】    97,交聲,3321
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3321號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所中華民國97年12月4日所為之處分（原處分
：嘉監裁字第裁70-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之設籍住所係在嘉義縣東石鄉
    龍港村12鄰港墘厝3號，此有本院依職權自戶政電腦系統查
    得之「個人基本資料查詢結果」可參，該址係屬臺灣嘉義地
    方法院所轄。另其於遭舉發及申訴時所陳報之居所為臺北縣
    中和市○○街125巷10號1樓，此復有陳述書附卷可佐，該址
    則為臺灣板橋地方法院所轄。又異議人涉嫌違規之行為地係
    在臺北縣中和市○街○○○路口，該處之行政區為臺北縣中
    和市，亦非屬本院管轄區，而屬於臺灣板橋地方法院管轄。
    是本件異議人涉嫌違規行為地及其住、居所，均不在本院管
    轄區內，本院自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送本
    件違規行為地及異議人之現居所地之管轄法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
