【裁判字號】    97,簡,4982
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年間因竊盜案件，經分別本院94年易字第
    1977號判處有期徒刑8月，及臺灣桃園地方法院95年簡字第
    86號判處有期徒刑6月，上開二罪經臺灣桃園地方法院以95
    年聲字第2299號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，甫於96年
    2月6日因徒刑執行完畢出監。本件其餘犯罪事實及證據均引
    用附件中檢察官聲請簡易判決處刑書。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有
    參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告前後2次幫助詐欺犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告有前揭所述之前科及執行事實，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之
    幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。爰審酌被告為具一般社會生活經驗
    之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人
    使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易
    安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人名義所申
    請取得之彰化銀行及臺北富邦銀行之存款帳戶，提供他人作
    為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人
    並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而
    受有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好
    ，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段、第2項、第47條第1項、第51條第1項第5款，刑法施
行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
