【裁判字號】    97,聲再,44
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第44號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○
            丁○○
上列聲請人因被告被訴妨害自由案件，對本院於民國92年10月13
日所為92年度自字第613 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之，
    又有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：（一）有刑事訴
    訟法第420 條第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情形者。
    （二）受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外
    自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決
    之犯罪事實者。（三）受免訴或不受理之判決，而於訴訟上
    或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無免訴或不
    受理之原因者，刑事訴訟法第433 條、第422 條分別定有明
    文。是聲請再審僅得對確定判決聲請，對於確定裁定，則不
    得提起再審（最高法院80年度台抗字第642 號裁定意旨可資
    參照）。
三、經查，本院92年度自字第613 號案件為聲請人具狀向本院自
    訴被告丙○○、戊○○、甲○、丁○○涉犯刑法第296 條第
    1 項之使人為奴隸罪，嗣經本院於民國92年10月13日以92年
    度自字第613 號刑事裁定駁回自訴，並經臺灣高等法院以92
    年度抗字第709 號刑事裁定駁回聲請人抗告確定，業經本院
    調閱上開卷宗核閱無訛。而聲請人係就本院上開確定裁定提
    起再審，亦有如附件之聲請狀附卷可稽，是依前揭說明，聲
    請人之聲請並不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
