【裁判字號】    96,婚,771
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第771號
原      告  乙○○
訴訟代理人  南雪貞律師
被      告  甲○      原住四川.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國91年3 月19日在大陸地區四川省中鎮被
    告所在處所結婚，原告於婚後返臺辦理結婚戶籍登記，被告
    稱安頓好娘家父母親生活後，即來台與原告同居，詎被告竟
    食言，拒不來台與原告同居，為此依民法第1001條規定訴請
    被告履行同居等語，並提出戶籍謄本、大陸地區四川省結婚
    公證書、財團法人海峽交流基金會認證書等件為證，堪認原
    告主張之事實為真實。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，故履行同居事件應適用臺灣地區之
    法律。又婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持
    共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定夫妻互負同居
    之義務。查兩造為夫妻關係，兩造約定在台灣地區共同生活
    ，然被告迄未來台，又不提出不能與原告履行同居之正當理
    由，是原告依夫妻關係，訴請被告履行同居義務，自應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
