【裁判字號】    97,審訴,1391
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1391號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      冊
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟貳佰柒拾柒元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟玖佰零伍元自民國九十七年六月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，就本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月31日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，按年息20% 按
    日計息，而所生應付帳款應於當期繳款截止日前清償，逾期
    清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止
    ，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債務
    視同到期。詎被告自92年12月31日核撥貸款起至97年6 月2
    日止，尚欠新台幣（下同）575,277 元（含本金399,905 元
    、利息175,372 元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書，帳務明細、交易查詢等件為證，核
    屬相符。被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
