【裁判字號】    97,審訴,1661
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1661號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            洪正峰
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零陸佰柒拾壹元，及自民國九十
五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之七點一六七計算之
利息，並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年9月12日向台北國際商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同） 700,000元，因台北國
    際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併後台北
    國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀行股份
    有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限公
    司」即原告，故上開借貸契約關係即由原告所繼受，約定借
    款期間自94年9月13日起至99年9月13日止，並約定利息按原
    告基準利率加碼年息3.2%機動計算，共分60期，本息平均攤
    還，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95
    年 3月13日起即為依約繳款，依上開約定，系爭借款即視為
    全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及
    違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、利率基礎查詢、歷史往來明細查詢為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    640,671元，及自95年3月13日起至清償日止按年息7.167%計
    算之利息，並自95年4月14日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
