【裁判字號】    97,催,3311
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第3311號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未釋明正確之票據號
    碼（票據掛失止付通知書正本與聲請狀上之記載不符），本
    院於民國九十七年十一月十二日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內提出正確之票據掛失止付通知書正本，該裁定於民國九
    十七年十一月十八日寄存送達於聲請人設址地之隆山派出所
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
