【裁判字號】    97,聲,3170
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲字第3170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（97年度易字第3652號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並無共犯，因前景氣
    不好，被告待業中，生活情況欠佳，誤觸法網，被告有電工
    技術工作並無窒礙，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認為其犯竊盜
    、恐嚇取財罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款、第8 款裁定羈押在案，茲被告雖以上開事由請求具
    保停止羈押，惟被告於本案中，短短一個多月之時間，涉竊
    盜罪嫌6 次、恐嚇取財罪嫌5 次，本院認本件羈押原因仍然
    存在。聲請人之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法官  郭偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
