【裁判字號】    97,審補,591
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第591號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同  劉韋廷律師
訴訟代理人
上列當事人與被告丙○○間減少價金等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零壹拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟壹佰肆拾肆元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
