【裁判字號】    97,訴緝,208
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      116 .
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（88年度
偵字第8154號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、經查：公訴人認被告甲○○係於民國84年間某日起，涉犯刑
    法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪，稅捐稽徵
    法第41條、第47條逃漏稅捐罪，且認上開犯罪間有想像競合
    犯裁判上一罪關係而應從一重處斷（然依最高法院92年度台
    上字第4025號判決意旨，應分論併罰，惟縱分論併罰，因刑
    法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪與稅捐稽徵
    法第41條、第47條逃漏稅捐罪之追訴權時效期間均相同，故
    追訴權時效完成日期亦相同），其中稅捐稽徵法第41條、第
    47條逃漏稅捐罪之法定刑為5年以下有期徒刑，刑法第216條
    、第215條行使業務上登載不實文書罪為3年以下有期徒刑；
    又被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年2月2日修正公
    布，且依刑法施行法第10條之1規定於95年7月1日生效施行
    ，修正後本案上開各罪之追訴權時效為20年並加計4分之1停
    止期間（即25年），較之修正前追訴權為10年並加計4分之1
    停止期間（即12年6月），修正後之規定顯較不利於被告，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第80條、
    第83條規定決定被告之追訴權時效，是依修正前刑法第80條
    第1項第2款、第83條第3項規定，其追訴權時效期間為12年6
    月。
四、上開案件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年4月2日開
    始偵查，並於88年5月12日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，復於88年6月24日繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    ，本院於89年2月29日發佈通緝，致審判之程序不能開始等
    情，經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署88年度偵字第8154
    號卷內收文章戳、起訴書、本院88年度訴字第970號案卷內
    送審收案戳、通緝書等核閱屬實。依修正前刑法第80條、第
    83條之規定，扣除追訴權時效依法停止進行之期間9月14日
    ，迄今已逾12年6月，現此部分之犯罪之追訴權時效業已於
    97年10月15日完成。
五、綜上所述，公訴意旨認被告所涉上開罪嫌，追訴權時效均已
    完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
