【裁判字號】    97,審補,537
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第537號
原      告  甲○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、應受判決事項
    之聲明，提出於法院為之；起訴應繳納裁判費，此為起訴應
    具備之訴訟要件；又原告之訴，被告有未由法定代理人合法
    代理，或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第244條及249條第1 項第4、6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳
    拾壹萬肆仟捌佰參拾貳元，應徵第一審裁判費貳仟參佰貳拾
    元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未特定起訴所欲請求之應
    受判決事項聲明內容（諸如確認被告對原告若干金額之債權
    之不存在，或請求撤銷本院何強制執行事件之程序等內容）
    ，復未具體表明所列被告為何人，於法自有未合，依民事訴
    訟法第121條第1項之規定，應定期間命其補正如附表所示事
    項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應繳裁判費新臺幣貳仟參佰貳拾元。
2.應受判決事項之聲明（諸如確認被告對原告若干金額之債權之
  不存在，或請求撤銷本院何強制執行事件之程序等內容）。
3.請說明以何人為被告，若以法人為被告，並請提出公司之變更
  登記事項卡正本，暨其法定代理人之最新戶籍謄本正本（記事
  欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
