【裁判字號】    97,交聲,2212
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2212號
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年八月十八日所為之北
市裁罰字第裁二二-C00000000號處分（原舉發通知單號
碼：北縣警交字第C 00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文。而道路交通
    標誌標線號誌設置規則第二○六條第五款第一目規定「圓形
    紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停
    止線或進入路口。又汽車（含機車）駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元
    以上五千四元以下罰鍰；汽車（含機車）駕駛人有第五十三
    條所規定之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國九十七年六
    月十五日十八時二十四分許，駕駛車牌號碼九二二-BHL號車
    輛，在臺北縣永和市○○○路與文化路口經臺北縣政府警察
    局永和分局員警攔停舉發駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項規定為由舉發之。原處分機關認定受處分人違規事
    證明確，乃於九十七年八月十八日依違反道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，
    裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。
三、聲明異議略以：受處分人固坦承有於上揭時間駕駛上揭車號
    車輛行經前述路口之事實，惟否認有違規闖紅燈之行為，並
    陳稱伊因搶黃燈被值勤員警攔下，伊未闖紅燈，處分單位未
    予調閱監視器系統，僅以書面函覆難以心服云云。
四、經查：一般駕駛人於目視黃燈、紅燈號誌轉換時，理應依號
    誌變換之指示，開始緩慢減速，隨時或立刻作臨時停車之準
    備。聲明異議意旨既陳稱係因搶黃燈，則當目視交通號誌黃
    燈轉換紅燈之際，應無減速之情，其未在停止線前煞車停等
    紅燈，反而繼續向前行駛，仍以繼續前進，足認其毫無遵守
    紅燈號誌之意願，彰彰顯明。聲明異議意旨竟以：「係為搶
    黃燈，非闖紅燈」云云，顯乃砌詞卸責，不足採信。
（一）另按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無
      特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責
      任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為
      義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失
      ，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰（大
      法官釋字第二七五號解釋意旨可供參照）。受處分人所有
      之系爭車輛，既因駕駛人疏忽，未仍在得目視黃燈之際，
      即預作煞車等停紅燈之準備，卻反而因搶黃燈之舉止，肇
      致在紅燈亮起時，並繼續向前行進，自應為此違規行為負
      責。從而，本件事證明確，本件違規行為，已堪認定。
（二）次按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」
      ，由於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳
      述意見之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，
      此觀道路交通管理處罰條例第七條之二之規定自明。至於
      當場舉發交通違規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現
      、稍縱即逝，若硬性要求舉發單位不分違規情節一律必須
      預留證據，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行
      性之困難外，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削
      弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通
      管理法規之本意。
五、縱上所述，因交通違規事件往往僅於瞬間發生，是個案中受
    處分人是否違規，於異議程序中，自應視該個別案件取締狀
    況為斷，而非一概以舉發單位無法提出儀器或相片佐證，即
    認其舉發過程即有瑕疵，若苛求本件舉發單位於發現交通違
    規事件之際需以監視系統為證，則於執行取締交通違規事件
    勢必發生窒礙，故本院綜合受處分人所述及卷附證據以觀，
    堪認受處分人上述辯解，不足為其有利之認定。從而本件事
    證明確，受處分人駕駛前揭車輛闖紅燈之違規行為，堪予認
    定。受處分人確有在前揭時、地違規闖紅燈之事實，從而原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項第三款，以受處分人駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並予
    記違規點數三點，核無違誤，本件受處分人異議為無理由，
    自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
