【裁判字號】    97,消債更,462
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第462號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  曾郁智律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。經查，聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成
    立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成
    立原因為：「未能接受顯足以負擔之還款方案」與「債務人
    協商意願低落」。經本院於民國97年10月6日以北院隆民義
    消97年度消債更字第462號函詢最大債權銀行台新銀行有關
    聲請人債務協商不成立之原委，經該行分別於97年10月27日
    與12月9日以更生事件陳述意見狀陳稱：「債務人於97年4月
    29 日申請前置協商，97年6月6日表示其與父母哥哥同住，
    月收入32,000元，月支出房租19,000元，加上其他費用，月
    總支出約28,000元，債務人自己表示每月可還款金額5,000
    元。本行協商人員為降低債務人負擔，主動減免對外債權26
    7,442元 (對外本息餘額加總1,641,614元－對內本息餘額加
    總1,374,172元)，給予180期0利率，月繳約7,634元，債務
    人明確表示，超過5,000元就一定沒辦法。為協助債務人，
    本行提出二階段還款優惠條件，前6年每月還款5,000元，屆
    期再視其還款能力調整契約，而債務人卻拒絕協助」等語，
    有陳述意見狀2紙附卷可憑，足見聲請人無參與協商之誠意
    。又聲請人於聲請狀中記載其每月收入32,000元，每月則支
    出租金4,750元、膳食約5,000元、水電瓦斯費用約300元、
    電話費約300元、交通費約5,000元、勞健保約768元、其他
    零碎雜支約1,000元、父母扶養費各6,500元。復於97年10月
    23日民事陳報 (二)狀記載，每月支出交通費約5,000元、膳
    食約5,000元、水費482元、電費11,530元、瓦斯費120元、
    電話及網路3,021元。惟查，依聲請人所提出之房屋租賃契
    約簽約人為聲請人之母親陳芊樺，並非聲請人，聲請人雖提
    出房租收付款明細，然該明細僅有收款人簽章，而未記載付
    款人，聲請人復未提出每月給付租金之資金證明，則聲請人
    每月究否有該租金之支出，已有疑義。另聲請人雖提出水、
    電費、瓦斯費及中華電信費等收據，然該等收據之用戶名字
    亦均非聲請人，而聲請人亦未能提出該等費用為其所支付之
    證明，是尚難僅憑該等收據，即認定聲請人每月有該等費用
    之支出，況聲請人每月支出電費11,530元、電話及網路3,02
    1元，遠超出依一般庭生活需要，則聲請人是否確實無法每
    月還款超出5,000元，即有疑義。再聲請人雖提出支付油費
    之統一發票4紙，以證明每月須支出交通費約5,000元，惟觀
    諸該4紙統一發票均有記載「客戶統編00000000」，顯見該
    等油費實際上應非聲請人所支付。此外，聲請人雖提出其父
    母簽名之書面，以證明其每月有支出扶養費13,000元，然聲
    請人未提出確有支出該費用之資金證明，則其究否有給付其
    父母扶養費每月各6,500元，亦不無疑義。準此，聲請人既
    無法提出每月確有支出生活費用約28,000元之證明，則依行
    政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調
    查，計算出平均每人每月消費支出之60%作為最低生活費）
    ，臺北市平均每人每月最低生活費為14,152元，聲請人每月
    仍餘有17,848元，而其卻不願接受最大債權銀行台新銀行所
    提出「分180期0利率，月繳約7,634元」或「前6年每月還款
    5,000元，屆期再視其還款能力調整契約」等協商方案，足
    認聲請人無參與前置協商之誠意，形同未確實踐行前置協商
    程序。依前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
五、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所附麗，
    應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
