【裁判字號】    97,司票,1704
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1704號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  齊一興業開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  正御建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國九十七年十二月十
二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人齊一興業開發股份有限公司之法定
代理人兼相對人丙○○住居於「北縣中山路3 段114 巷7 號2 樓
」之記載，應更正為「台北縣中和市○○路○ 段114 巷7 號2 樓
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法
    第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
