【裁判字號】    97,消債更,1075
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1075號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        12巷.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8條、第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人倘已
    行使程序選擇權與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應
    受該成立協議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國96年1 月19日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行國泰世華商業銀行
    股份有限公司（下簡稱國泰世華銀行）就協商時確定之債務
    總金額新臺幣（下同）116 萬6225元協商債務清償方案，約
    定自同年2 月起，分108 期，利率7 ％，按月償還1 萬4585
    元。惟聲請人當時薪資收入不穩定，亦未有其他營業活動及
    收入，前揭協議金額顯逾其收入所能負荷，當時懼於銀行脅
    迫若不同意協商即回復高利率，始達成協議，故其無力繼續
    履行原協商條件，顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大
    困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云
    云。
三、經查：
  (一)聲請人前與各參與銀行公會協商機制之債權銀行達成分期還
    款協議，自96年2月起，區分108期，利率為7％，每期攤還1
    萬4585元，聲請人復於協議成立後之97年8 月向台北縣深坑
    鄉農會申請債務協商，遭該農會以聲請人「曾參與前置協商
    成立或銀行公會協商機制成立」為由加以退件，聲請人目前
    狀態乃為「毀諾」等情，有上開協議書、無擔保債務還款計
    劃、前置協商退件函、陳報狀及財團法人金融聯合徵信中心
    當事人查詢個人資料信用報告在卷可考。依聲請人於95年度
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單固記載，聲請人於95
    年間並無所得資料，96年度亦僅因財產交易而有1 萬8944元
    之所得，有上開清單附卷可考，聲請人雖陳稱協商當時工作
    收入不穩定，平均每月收入為1 萬5000元云云，然其僅說明
    係從事北管樂隊工作，對於協商後每月所得因景氣不佳造成
    銳減之情形、減少之金額幅度為何、聲請本件更生即97年11
    月時之薪資收入為何等情，始終未提出相關事證加以說明，
    經本院於97年11月17日裁定命聲請人補正，惟聲請人僅陳稱
    ：「工作大部分是領現金，沒辦法提供收入證明」等詞，本
    院無從查知聲請人於96年1 月即協商還款當時收入相較於本
    件聲請更生時，是否確實有顯著減少情事，即難認聲請人於
    協商後收入有發生不如預期，致履行困難之不可歸責於己之
    事由。
  (二)聲請人復主張：其尚須扶養越南籍配偶阮氏錦及在監服刑之
    子黃世裕云云。惟阮氏錦自96年4 月23日於郵局新立存款以
    來，每月均有數次，金額自5000元到數萬元不等之現金存款
    ，於96年6 月更有單筆高達20萬元之現金存款，經核算後，
    阮氏錦自96年4 月起至97年6 月止，計有現金存款52萬元之
    多，此有聲請人提出其配偶阮氏錦設於中華郵政股份有限公
    司之儲金簿影本可稽，核與聲請人陳稱：阮氏錦係越南籍，
    目前尚未取得工作證，無法在臺灣工作，四常生活所需都需
    仰賴聲請人，也沒有辦法幫忙聲請負擔家庭經濟等情，顯有
    齟齬，難以憑信；況以聲請人自陳每月收入僅有1 萬5000元
    ，惟其主張自更生前2 年，每月日常生活支出約1 萬元、其
    他生活支出3000元，另支出扶養配偶阮氏錦及其子黃世裕之
    撫養費用各3000元，所陳每月支出顯高於其收入，聲請人復
    未依本院97年11月17日命補正裁定意旨敘明資金來源併提出
    證據以供本院審酌，顯見聲請人另有未申報稅捐之收入來源
    ，難認聲請人已據實陳報其財產狀況，益見其欠缺更生之誠
    意。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，復未能釋明
    有何不可歸責於己之事由，致履行協商內容顯有困難或履行
    不能之情形，其聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要
    件不備，且又無從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第五庭    法    官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書 記 官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
