【裁判字號】    97,簡,4675
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23668號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○：(一)犯罪
    時間應更正為民國97年9月22日下午9時44分許；(二)竊取財物
    應更正為「料理新人王」光碟影片1套5片，以及「醫院怪談
    」光碟影片1片外，及證據(三)部分應更正為「臺北縣政府警
    察局新店分局贓物領據1紙」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1362號判處拘役
    10日，減為拘役5日確定，並於96年9月3日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考（於本件不
    構成累犯），其又再犯本件竊盜之犯罪動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值尚屬輕微、對被害人法益之侵害程度，及
    犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
