【裁判字號】    97,簡,4967
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官劉文婷
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將被告甲○○之前科補充更正為「甲○○前
    於民國95年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度易
    字第379 號判決判處有期徒刑7 月確定，又於同年間因詐欺
    案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第5625號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    1396號裁定依中華民國96年罪犯減刑條例減刑及定應執行刑
    為有期徒刑4 月，於96年7 月15日縮短刑期執行完畢」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜行為之實施，而未生取得財物之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。又被告曾於95年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地
    方法院以95年度易字第379 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    又於同年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第
    5625號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第1396號裁定依中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑及定應執行刑為有期徒刑4 月，於96年7 月15日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並與前開未遂犯減輕事由，依法先加後減。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人
    之物，侵害他人之財產安全，惡性非輕，惟念其所竊取之物
    ，價值非鉅，且尚未得手等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
