【裁判字號】    97,聲,3069
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度執聲字第二０一０號），本院裁定如下：
    主      文
扣案仿ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ牌之皮包壹只沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一六五一七號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分確定在案，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請就扣案仿ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ牌之皮
    包一只單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百
    五十三條之二第一項第三款規定，於民國九十六年十月二十
    四日以九十六年度偵字第一六五一七號為緩起訴處分，嗣經
    確定在案，有該緩起訴處分書一件在卷可稽。而扣案仿ＬＯ
    ＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ牌之皮包一只（九十六年度綠字第
    二一七六號），為被告所有，並供侵害他人商標權而為犯罪
    所用之物，業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱等情，有上
    開偵查卷宗可稽。是聲請人聲請就扣案仿ＬＯＵＩＳ  ＶＵ
    ＩＴＴＯＮ牌之皮包一只單獨聲請宣告沒收，核無不合，應
    予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
