【裁判字號】    97,審補,665
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第665號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟柒佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳拾肆萬玖仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                               書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
