【裁判字號】    97,易,1156
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號3樓.
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4997號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之配偶，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成員關係，詎被告
    仍於民國96年12月27日14時前後，在臺北市中山區○○○路
    ○ 段25號前，基於傷害之故意，施暴強行拉扯甲○○，並於
    甲○○跌倒在地後，繼續拉扯甲○○，致甲○○因之受有左
    側膝開放性傷口、雙側膝部表淺損傷、左側足部磨損傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告所涉犯之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論
    ；惟告訴人甲○○業於97年12月22日具狀撤回告訴到院，並
    經本院電詢無誤，此有撤回告訴書函及公務電話紀錄各1 件
    在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
