【裁判字號】    97,審聲,528
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第528號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院84年度裁全字第3417號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣13萬元為擔保金，並以鈞院84年
    度存字第3453號提存事件提存在案。茲因應供擔保原因消滅
    ，聲請人並聲請鈞院定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返
    還本件提存物，並提出提存書及本院通知行使權利函等件影
    本為證。
二、惟按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
三、查聲請人業經經濟部商業司91年8月27日經商字第號0000000
    0000函廢止公司登記，有公司資料查詢表附卷可稽，依公司
    法第26條之1準用第24條規定，聲請人應行清算。次查聲請
    人未向本院呈報清算人，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷足
    憑，依公司法第322條第1項規定，應以董事甲○○、張朝喨
    及葉其為法定清算人。惟查甲○○及張朝喨業經本院88年度
    破字第36號裁定宣告破產，依公司法第192條第5項準用第30
    條第4款規定，當然解任董事職務；又依聲請人檢附之公司
    變更登記事項卡所載，葉其之董事職務亦經解任。是以，本
    件聲請人已無清算人執行清算職務，甲○○既非清算人，其
    逕以聲請人之法定代理人身分提起本件聲請，其法定代理權
    即有欠缺。本院於民國97年10月28日（發文日期）通知聲請
    人於10日內補正法定代理人，聲請人迄未補正，從而，本件
    聲請既不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
