【裁判字號】    97,交易,614
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  吳志勇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
742、799號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年12月24日上午8時50分許
    ，駕駛車牌號碼BGR-459號普通重型機車，沿臺北縣新店市
    ○○路往中正路（起訴書誤為「中山路」，業經公訴檢察官
    當庭更正）方向行駛，途經建國路43號前，適有乙○○自其
    右方建安街駛出左轉斜穿車道要到建國路50巷。乙○○應注
    意依道路交通安全規則第125條第1項「轉彎車應暫停讓直行
    車先行」，並能注意而不注意即未暫停讓甲○○所駕直行車
    （下稱吳車）先行，乃貿然前行，而甲○○也應注意依道路
    交通安全規則第94條第3項「汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施」，並能注意而不注意
    即應隨時為停車之準備，由於雙方有上述之疏失，致避煞不
    及，而吳車右前車頭撞擊林車左側，二人均人車倒地，甲○
    ○受有脛骨與腓骨骨幹之閉鎖性骨折、腓骨神經損傷、左側
    脛骨平台骨折、肌肉韌帶及肌膜之疾患，乙○○受有左手背
    部挫傷之傷害，因認甲○○、乙○○均涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件起訴書認被告甲○○、乙○○二人所犯均係刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告二人已相互撤回對彼此之告訴，有本院
    97年12月12日審判筆錄及同日刑事撤回告訴狀2紙附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
