【裁判字號】    97,審補,634
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第634號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間確認優先購買權存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的應屬財產權訴訟惟價額不能核
定之情形，應依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一即新台幣壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟
標的之標額，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
