【裁判字號】    97,消債清,108
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十三日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第670
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，未能
    依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決。
    觀之債務人提出之更生方案載明，其每月生活必要費用為新
    台幣 (下同)13,648 元，以其平均每月收入之19,745元（計
    算式：473,885÷24＝19,745）扣除上開生活必要費用後，
    主張以三個月為一期清償19,500元云云。本院參酌行政院主
    計處公佈之台北縣民每人每月最低基本生活費為11,401元，
    債務人所陳報之生活必要費用顯然超過，並非公允，致使本
    院無法逕予認可該更生方案。
三、再查，債務人並無其他可供即時換價之財產，有財政部台北
    市國稅局財產歸屬資料清單可稽，堪認債務人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序
    ，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
