【裁判字號】    96,訴,10199
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10199號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件因上訴所得受之利益為新臺幣貳拾萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
