【裁判字號】    97,附民,596
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度易字第二八二八號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、經查本院九十七年度易字第二八二八號詐欺案件，業經本院
    於民國九十七年十二月九日辯論終結，並定於同年月二十三
    日下午四時宣判，告訴人即本件原告遲至辯論終結後之同年
    月十日下午始向本院提起刑事附帶民事訴訟，有附於前開刑
    事附帶民事訴訟起訴狀上之收狀戳可憑，而該刑事案件，又
    尚未經檢察官或被告提起上訴，按諸前開規定，原告之訴，
    顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                刑事第十一庭  審判長  法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
