【裁判字號】    97,審司聲,162
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第162號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  童灣創意管理有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
                        1樓之.
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人童灣創意管理有限公司、丙○○、丁○○及甲○○應連帶
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟壹佰玖拾伍元整，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
相對人童灣創意管理有限公司、丙○○、甲○○及乙○○應連帶
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟陸佰陸拾貳元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
相對人丙○○、丁○○及甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣陸仟壹佰玖拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
相對人丙○○、甲○○及乙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣壹萬貳仟參佰玖拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經本院97年度訴字
    第4782號判決確定，其訴訟費用應由相對人童灣創意管理有
    限公司、丙○○、丁○○及甲○○連帶負擔百分之十七，相
    對人童灣創意管理有限公司、丙○○、甲○○及乙○○連帶
    負擔百分之三十二，相對人丙○○、丁○○及甲○○連帶負
    擔百分之十七，相對人丙○○、甲○○及乙○○連帶負擔百
    分之三十四。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納之裁判費計新臺幣
    （下同）3萬6,442元，相對人童灣創意管理有限公司、丙○
    ○、丁○○及甲○○應連帶賠償之訴訟費用額為百分之十七
    即6,195元、相對人童灣創意管理有限公司、丙○○、甲○
    ○及乙○○應連帶賠償之訴訟費用額為百分之三十二即1萬
    1,662元、相對人丙○○、丁○○及甲○○應連帶賠償之訴
    訟費用額為百分之十七即6,195元、相對人丙○○、甲○○
    及乙○○應連帶賠償之訴訟費用額為百分之三十四即1萬2,
    390元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
