【裁判字號】    97,訴,1803
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1803號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月31日指定保
    證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋
    放，此有臺灣臺北地方法院檢察署保證金收據1 紙（刑保字
    第970002203 號）在卷足憑。
三、茲因該被告並無不能到庭之正當理由，而經本院合法傳喚未
    遵期到庭，且經本院囑託臺灣板橋地方法院檢察署派警拘提
    無著等情，有本院送達證書、個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署函
    文、臺北縣政府警察局海山分局函文各1 紙附卷可憑，足認
    被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
