【裁判字號】    97,簡,4942
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24792號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因公共危險等案件，分別經法院判處有期徒刑確定，並
    定其應執行刑為1年7月，而於民國91年12月26日發監執行，
    於93年3月18日縮短刑期假釋，且於93年9月1 日假釋期滿未
    經撤銷而以已執行論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機係因一時失
    慮、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、對被害人所生之危
    害及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24792號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街284巷9弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月19日14時許
    ，在台北市○○區○○街252號台北醫學院8B18-2號病房，
    竊取甲○○所有PUMA球鞋1雙，價值新台幣（下同）500元之
    鴨舌頭，於得手正欲離去之際，為廖光輝當場發現報警循線
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白、（二）被害人甲○○之證述、（
    三）證人廖光輝之證述（四）現場查獲照片及錄影翻拍照片
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告劉文虎所為係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
