【裁判字號】    97,審訴,1550
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1550號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    富品食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬仟柒佰陸拾元及自民國九
十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分之五點四七計算之
利息，並自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間授信約定書第12條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本院自有管轄
    權；又被告富品食品有限公司（下稱富品公司）、乙○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告富品公司邀同被告乙○○、丁○○為連
    帶保證人，於民國96年1 月16日向原告借款新臺幣（下同）
    150 萬元，約定借款期間自96年1 月19日起至99年1 月19日
    止，分36期依年金法平均攤還本息，利息按年息5%計付，嗣
    後中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率調整時，
    自調整日起改按調整後利率加年利率2.75% 計息，嗣被告於
    97年2 月18日與原告另簽訂借據條款變更契約，延長借款到
    期日至101 年1 月19日止，並約定如未按期攤還，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上
    者，其超過六個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被
    告富品公司自97年8 月19日起即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，經與被告富品公司存放於原告之存款
    餘額抵銷後，尚有本金623,760 元未清償，爰依消費借貸、
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告富品公司及乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述；被告丁○○則以：對原告主張之事實不
    爭執，但伊目前無法清償等語，資為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、借據條款變更契約
    、授信約定書、台幣存摺對帳單、放款歷史交易明細查詢等
    件為證，復為被告丁○○所不爭執，被告富品公司、乙○○
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
