【裁判字號】    97,審聲,1032
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1032號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
當事人間97年度存字第4337號提存事件，聲請人聲請變更提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三三七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣伍仟壹佰捌拾伍萬參仟玖佰肆拾伍元之國泰世華商業銀
行西門分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第8193號
    假扣押裁定，曾提供現金新臺幣伍仟壹佰捌拾伍萬仟玖佰
    肆拾伍元為相對人供擔保，並以本院97年度存字第4337號提
    存事件提存在案。茲因聲請人個人財務調度之故，為此聲請
    變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
