【裁判字號】    97,審重訴,333
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第333號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年12月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰玖拾萬元，及自民國九十三年五月三
日起至清償日止，按年息百分之四點九五計算之利息，並自民國
九十三年六月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬玖仟零壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰拾萬元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之保證書第7 條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前
    揭法條規定，本院自應有管轄權。又本件被告經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年5 月3 日簽立本金新臺幣（
    下同）5,000 萬元為限額之保證書，保證訴外人明村營造股
    份有限公司（下稱明村公司）明村公司於現在（含過去所負
    現在尚未清償）及將來對原告所負之借款、票據、墊款、保
    證、損害賠償及其他債務。明村公司於93年5 月3 日向原告
    借款990 萬元，約定借款期間自93年5 月3 日起至93年7 月
    7 日止，到期即將借款本金及應付之款項一併清償，利息依
    原告公告之基準利率加年率1.65% 計付，逾期償付本息時，
    逾期在6 個月以內者，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按約定利率20% 計算違約金，如有任何一宗債務不依約
    清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期。詎明村公司
    自93年5 月3 日起即未依約繳納，依約定書第5 條約定，明
    村公司已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠原告本金
    990 萬元及其利息、違約金，被告為其連帶保證人，自應負
    連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出，業據其提出借據、保證
    書、約定書、一銀基準利率查詢表、呆帳登記簿等件為證，
    核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
