【裁判字號】    97,審訴,577
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第577號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
                      冊
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬仟柒佰伍拾柒元，及自民國九
十六年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息。
訴訟費新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間信用貸款約定書第23條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，本院自有
    管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9 月27日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），又於94年7 月12
    日簽立增補約定書，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內
    循環動用。借款期間自91年9 月27日起1 年，期滿被告未為
    反對之表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年
    ，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息
    及相關費用。利息按年息18.25%計算，按日計息，自動支日
    起以1 個月為還款週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延
    還本或付息時，除喪失期限之利益外，利息改依年息20% 計
    算。詎被告僅清償本息至96年9 月10日止，依上開約定，其
    債務視為全部到期，截至97年8 月6 日，被告尚欠本金453,
    757 元未清償，為此依現金卡契約、消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出申請書、增補約定書、現
    金卡信用貸款約定書、帳務明細表、交易紀錄表、債權計算
    書等件為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約、消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
