【裁判字號】    97,簡,4928
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第21692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    所示）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無不良前科、生活狀況、
    智識程度及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級
    毒品MDMA半顆（驗餘淨重0.1公克）係查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21692號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路128巷3之3號4
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知不得非法持有第2級毒品，竟於民國97年4月中旬
    某日晚上11時許，在台北市○○路○段8號附近，向某真實姓
    名、年籍不詳之男子以新台幣500元購得俗稱搖頭丸之第2級
    毒品MDMA1小包，即非法持有該第2級毒品，而於同年7月17
    日22時20分許，在臺北市大安區○○○路○段8號前，為警盤
    檢，並當場在其口袋內查獲第二級毒品MDMA1小包（毛重0.6
    公克、淨重0.1公克）。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，復有扣案之第2級
    毒品MDMA1小包可資佐證，而該1小包MDMA經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，確屬第2級毒品 (同時檢出MDM
    A及Ketamine成分)無訛，有該中心之毒品鑑定書1份附卷可
    參，綜此，被告非法持有毒品之罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    2級毒品罪嫌。扣案之毒品請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                          檢  察  官   吳  義  聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
