【裁判字號】    97,交易,668
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二○二○六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月十一日晚間
    八時許，在臺北縣永和市樂華夜市內某處飲酒且已達不能安
    全駕駛之程度，惟仍駕駛車號一○二六─ＲＪ號自用小客車
    行駛於道路上（所涉公共危險案件，業經緩起訴處分確定）
    ，於翌日凌晨六時四十分左右，駕車行經臺北市○○區○○
    路與常德街口前，已見到年逾八旬之行人甲○○正緩步由其
    自用小客車左方穿越道路，本應注意讓甲○○先行通過，以
    避免危險之發生，且依當時之情形，復無不能注意之情事，
    竟仍疏於注意而仍以時速五十公里左右之車速疾駛，終不慎
    撞及甲○○，使其受有右側多處肋骨骨折併血胸之傷害。因
    認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○
    ○已於九十七年十二月二十二日具狀撤回告訴，此有卷附告
    訴人甲○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
