【裁判字號】    97,簡,4956
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基
    於幫助之犯意，提供金融機構存摺予真實姓名、年籍不詳之
    成年人使用，而由該真實姓名、年籍不詳之成年男子對被害
    人甲○○施以恐嚇，致被害人甲○○心生畏懼，因而匯款至
    被告所提供之帳戶，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯
    。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正途賺
    取所得，僅為圖得微薄利益，出售上開帳戶予真實姓名、年
    籍不詳之成年人使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝
    ，所為已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本
    應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所受損害等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18817號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○路70之19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○囿於生活困頓拮据，為圖蠅利，明知申請金融帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪俱密切相關，應可預見使用他人存摺之人，
    係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍基於幫助他人恐嚇
    取財之故意，於民國97年6月初，以新台幣（下同）5000元
    之代價將合作金庫商業銀行草屯分行（帳號000000000000
    0號）帳戶，出售予犯罪集團，嗣該犯罪集團於同年6月6日
    ，以電話向甲○○表示其遭竊之自小客車在其手上，要求甲
    ○○匯款，否則無法取回遭竊之自小客車，致甲○○心生畏
    懼情況下，而依指示在臺北市大安區○○○路○段362號合作
    金庫銀行敦南分行，將新臺幣2萬元匯入乙○○之上開帳戶
    內，甲○○匯款後發覺有異，始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上情坦承不諱，並有告訴人甲○○之指
    述、被告上開帳戶交易明細在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第346條第1項及刑法第30條之
    幫助恐嚇取財罪嫌。
三、請依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  呂朝章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
