【裁判字號】    97,聲,3152
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲字第3152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第2074號），本院裁定如下：
    主  文
扣案藍色空紙袋壹個沒收。
    理  由
一檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
  ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
  者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
  定有明文。
二本件被告甲○○因竊盜犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
  官以95年度偵字第22188 號緩起訴處分確定等情，有前述案號
  處分書1 份在卷可憑，而扣案藍色空紙袋1 個屬被告所有，且
  係供本件犯罪所用之物，業據被告坦承在卷，參照前述說明，
  本件聲請為有理由，應予准許。
三刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
