【裁判字號】    97,審訴,1392
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1392號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟玖佰肆拾伍元及其中新台幣
肆拾捌萬參仟參佰肆拾壹元自民國九十七年六月三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條（原告
    誤載為第24條）約定，本約定書涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1 月14日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），又於93年12月10
    日簽立增補約定書，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內
    循環動用，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經原
    告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，其後每年屆至時
    亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息
    按年息20% 計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週
    期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除喪
    失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利息。詎
    被告僅清償借款本息至96年8 月11日止，依上開約定，其債
    務視為全部到期，截至97年6 月2 日止尚欠569,945 元（本
    金483,341 元、利息86,604元）未清償，為此依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出Yoube 予備金信用貸款約
    定書、Yoube 予備金申請書、增補約定書、帳務明細、交易
    紀錄等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規
    定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
