【裁判字號】    97,聲,3162
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2091號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人所犯違反毒品危害防制條例罪、妨害自由罪、傷害罪
    等如附表編號1 至6 所示之6 罪，業經本院先後判處如附表
    編號1 至6 所示之刑，並於如附表編號1 至6 所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地
    方法院97年度訴字第2784號、97年度訴字第2500號、本院97
    年度訴字第1612號判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就所判處有期徒刑
    部分定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編號1 與2 、3
    與4 、5 與6 所示之罪，固經臺灣板橋地方法院及本院分別
    以上開判決定應執行刑為有期徒刑1 年、1 年2 月、10月確
    定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，
    受刑人既有附表編號1 至6 所示之6 罪應予併罰，本院自可
    更定該6 罪之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效，併此
    敘明。
  (二)又受刑人所犯附表所示編號1 至6 之罪，業經臺灣板橋地方
    法院97年度訴字第2784號、97年度訴字第2500號、本院97年
    度訴字第1612號判決定執行刑為有期徒刑1 年、1 年2 月、
    10月確定，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款
    所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至6 所示6 罪
    之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 與
    2 所定之執行刑有期徒刑1 年加計編號3 與4 所定之執行刑
    有期徒刑1 年2 月及編號5 與6 所定之執行刑有期徒刑10月
    之總和。準此，受刑人所犯如附表編號1 至6 所載之6 罪，
    所處各如附表編號1 至6 所載之刑，應合併定其應執行刑為
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
