【裁判字號】    97,易,3295
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22732
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○所飼養之狗吠聲擾
    人，於民國97年9月1日晚間10時51分許，在臺北縣新店市○
    ○路○段50之26號前，先持鐵棍撬開乙○○在該處所設置之
    鐵圍籬，並敲擊鐵圍籬之左上方，使該鐵圍籬破損，再持鐵
    鋸自其所撬開鐵圍籬之縫隙間，攻擊乙○○所飼養之獒犬2
    隻，致該獒犬1隻之右鼻翼上有深約2公分、長約8公分之傷
    口，另1隻獒犬右鼻樑上方亦有刮傷，嗣乙○○聽聞狗吠聲
    ，趨前察看，並報警處理，始悉上情，因認被告涉犯刑法第
    354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，公訴人起訴所
    認罪名為刑法第354條之罪，該罪依同法第357條規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已於97年12月19日撤回本件告訴，有刑事
    撤回告訴狀及本院同日審判筆錄附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
