【裁判字號】    97,消債清,106
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第106號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                     民事庭 法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  許秀如
附件：
一、財產及收入狀況說明書（應表明下列事項，並提出證明文件
    ：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營
    業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因
    及種類。(四)依法應受債務人扶養之人。）。
二、陳報自債務成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本。
五、聲請人殘障補助其金額及其證明。
六、提出聲請人近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
八、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
