【裁判字號】    97,仲訴,4
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲訴字第4號
原      告  嘉惠電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            范纈齡律師
            盧柏岑律師
            丙○○
            甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  符玉章律師
            葉至上律師
            蔡嘉恩律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟標的之價額不能核定
    者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一定之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項
    所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬
    元，或增至一百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六
    十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一
    百五十萬元，並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部
    分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
    百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
    一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十
    億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收
    六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民事訴訟法
    第七十七條之一第一項、第七十七條之十二、第四百六十六
    條第一項、第三項、司法院（九一）院臺廳民一字第０三０
    七五號函、第七十七條之十三定有明文。
二、本件原告嘉惠電力股份有限公司與被告台灣電力股份有限公
    司間撤銷仲裁判斷事件，原告依仲裁法第四十條第一項第四
    款規定起訴請求「撤銷中華民國仲裁協會九十七年四月十六
    日九十五年仲聲忠字第八五號仲裁判斷」。
（一）而為形成之訴訴訟標的之形成權，有為財產上者，有為身
      分上者，其以身分上之形成權為訴訟標的者，為非財產權
      之訴訟，其以財產上之形成權為訴訟標的者，為財產權之
      訴訟，撤銷仲裁判斷之訴，為其訴訟標的法律關係之形成
      權，既非身分上之形成權，自屬財產權之訴訟，其訴訟標
      的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之
      ，最高法院八十三年度台抗字第一六一號著有判例闡釋甚
      明。
（二）本件中華民國仲裁協會九十七年四月十六日九十五年仲聲
      忠字第八五號仲裁判斷經仲裁庭以兩造間就特定爭議（燃
      料成本變動率調整基礎年度）之仲裁協議已因雙方互為履
      行之給付而消滅、聲請人（即原告）仍依該仲裁協議提付
      仲裁於法不合等程序理由駁回，聲請人（即原告）並未該
      仲裁判斷喪失實體之電價差額請求權，縱原告獲勝訴判決
      撤銷原仲裁判斷，亦僅獲就該部分電價差額另行提付仲裁
      請求之權利，並非當然取得准許原全部請求之仲裁判斷，
      原告所得受之客觀上利益自不得以其原聲請仲裁請求之數
      額計算，是本件訴訟標的價額應屬不能核定，以民事訴訟
      法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一
      百五十萬元加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元
      定之，故本件訴訟標的金額價額核定為壹佰陸拾伍萬元，
      應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，原告繳納裁判
      費佰柒拾伍萬零柒佰柒拾玖元，溢繳佰柒拾萬仟
      肆佰肆拾肆元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
