【裁判字號】    97,拍,381
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第381號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  張秀珍  
相  對  人  賴世裕  
相  對  人  野崎真代
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，聲請人就本院於民國97年4
月30日所為之裁定聲請更正，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拍賣抵押物事件，經
    本院以97年度拍字第381號受理在案，然本案於裁定確定即
    民國97年9月年9月29日前，相對人賴世欲於97年7月16日將
    抵押物之所有權應有部分贈與相對人野崎真代，爰請求變更
    上開裁定之相對人為野崎真代及變更不動產標示清單等語。
二、經查，聲請人就其上開聲請事項，雖提出上開民事裁定與確
    定證明書、土地及建物登記謄本與最新變更不動產標示清單
    各1份為證，惟按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦
    定有明文。是上開不動產之所有權人與所有權應有部分縱然
    有所更異，然經核並非本院為上開裁定時，有何誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤，是聲請人以聲請更正之方式請求本
    院重為裁定，難謂有據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
