【裁判字號】    97,審訴,1482
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1482號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟柒佰參拾捌元及自民國九十三
年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十四年一月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造間信用借款契約書第20條約定，該契約涉訟時
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人康太農於民國93年8 月5 日向訴外人
    安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款新臺幣（
    下同）750,000 元，約定借款期間自93年8 月11日起至98年
    8 月11日止，分60期定額攤還本息，利息前3 期按年息3%計
    付，第4 期起按年息12% ，如未按期攤還，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其
    超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎康太農僅
    清償部份借款後即未依約還款，依上開約定，其債務視為全
    部到期，尚有本金705,738 元未清償。安泰銀行於94年7 月
    28日將對被告之債權讓與長鑫資產管理股份有限公司（下稱
    長鑫公司），並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第
    18條第3 項之規定於94年9 月30日公告，長鑫公司復於95年
    7 月28日將上開債權讓與原告，並以本件起訴狀繕本送達做
    為通知。又康太農已於94年8 月13日死亡，除被告外其第一
    、二、三順序繼承人皆已向臺灣高雄地方法院（下稱高雄地
    院）聲明拋棄繼承，爰依消費借貸、繼承之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、高雄地
    院家事庭函、繼承系統表、債權讓與聲明書、民眾日報等件
    為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、繼承之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
