【裁判字號】    97,簡,4947
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4947號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段3.
                          6
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一七三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○係於民國九十七年七月
    二十二日二十三時許張貼「走路當心、出入平安、隨時等交
    流」等加害生命、身體字句之字條，犯罪事實應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告未能於犯後坦承犯行，與告訴人達成和解，
    犯後態度不佳，暨其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、
    智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
