【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第46號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
訴訟代理人  陳郁仁律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○因97年重訴字第46號清償
債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
陸佰玖拾壹萬玖仟伍佰元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬肆
仟貳佰陸拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
