【裁判字號】    97,審聲,1119
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1119號
聲  請  人  加美兄弟股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  美商雪佛龍有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九八五號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣伍佰萬元之華南銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1500號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同） 5,000,000元之華
    南銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院 97年度存字第985
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
