【裁判字號】    97,消債更,1114
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1114號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        6號2.
代  理  人  陳化義律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
(一)提出聲請人於聲請前5年內之勞工保險卡及勞工保險被保險人
  投保資料表，及現有收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
  料並補登完畢之薪資帳戶存摺完整影本、扣繳憑單、綜合所得
  稅結算申報書）。
(二)聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必要支出
  及為受扶養人實際支出扶養費用數額之「證明文件」（本項不
  得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出
  單據）。
(三)聲請人所扶養親屬之其他法定扶養義務人95、96年度之各類所
  得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
  在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影
  本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(四)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出聲請前2年實際支出之扶養金額及其「證明文件」。
(五)聲請人及其所扶養親屬於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
  ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
  日之後）。
(六)陳報於聲請更生前2年內完整租賃契約書及繳納租金之證明文
  件（若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；
  若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。）。如有人
  與聲請人同住，並應提出證明文件說明租金如何分擔。
(七)陳報最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
  之投資交易明細及證明文件。
(八)陳報聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
  資性保單，敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時
  間、提出保險契約影本，並陳報現有準備金之金額。
(九)聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數額
  ，請以列表方式提出明細。
(十)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
(十一)陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8條
  規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人、發
  起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？如曾任負
  責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1日（即民國97年
  11月17日）回溯5年內之每月營業額資料。
(十二)陳報「聲請更生前2年內（即自95年11月18日起至97年11月17
  日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
  期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地
  號、建號）」。
(十三)提出民國95年與銀行協商成立之完整資料（含協議書內容、簽
  名、成立日期、附件每月每債權人受償金額明細表）。
(十四)與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估家
  庭生活開銷？計劃如何支應？
(十五)因不可歸責於己之事由，致依協商內容履行顯有重大困難之證
  明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
