【裁判字號】    97,審訴,1707
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1707號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  普翔科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬壹仟參佰柒拾元，及自
民國九十七年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五點四四
七計算之利息，並自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟陸佰參拾壹元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約壹、通用條
    款第22條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告普翔科技股份有限公司（下稱普翔公司
    ）於民國96年10月3日向原告借款新台幣（下同）5,000,000
    元，借款期間自96年10月15日起至97年10月15日止，約定利
    息按原告牌告基準利率加4.732碼（每碼0.25%）機動計算，
    並隨原告基準利率變動而調整，利息按期繳付，本金到期清
    償。如經票據交換所通知或公告拒絕往來、停止營業或清理
    債務時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告普翔公司之支票於
    97年 9月26日遭票據交換所宣告為拒絕往來戶，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金2,681,37
    0 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告丙○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸契
    約及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1
    項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之銀行授
    信契約書、放款客戶往來明細、本週全行支存拒絕往來戶客
    戶明細表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款2,681,370元，及自 97年10月16日起至
    清償日止按年息5.447%計算之利息，並自97年11月16日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
