【裁判字號】    97,簡,4531
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宿舍服務中心（鴻齋722室）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13238號），本院認有不宜以簡易判決處刑之情形，改
以通常訴訟程序審理，被告於審理中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報到
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書，另增被告甲○○於本院審理中之自白，並補充如下。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第1款之罪
    。爰審酌被告前無前科，素行尚非不佳，惟其行為，妨害兵
    役之有效管理，暨犯罪之動機，而其犯罪情節尚屬輕微及犯
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，
    素行良好，經此刑之宣告，信足策其警省而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條，妨害兵役治罪條例第10條第1項第1
    款，刑法第11條前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  12    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
