【裁判字號】    97,審司,413
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第413號
聲  請  人  吳秀瀅即辰睿股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。又簿冊及文件保存之目的
    係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱
    ，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所之自然人
    或有營業處所之法人為適當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係辰睿股份有限公司之清算人，
    該公司已於97年12月16日清算完結，茲聲請本院指定吳秀瀅
    為該公司各項簿冊及文件之保存人等語。惟查，吳秀瀅所陳
    報之住址位於香港地區而非本國境內，有其所提出聲請就任
    清算人之聲請狀所載資料可參，在難認其在本國境內有住居
    所之情況下，依前開說明，若以吳秀瀅為本件之簿冊保管人
    ，則主管機關或辰睿股份有限公司之利害關係人有無法隨時
    查閱相關簿冊文件之虞，是聲請人聲請指定吳秀瀅為辰睿股
    份有限公司之簿冊保管人，尚難認妥當，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
