【裁判字號】    97,審司拍,48
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第48號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年10月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人潘冠吉對聲請人所欠借款之
    清償，設定新臺幣（下同）264萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自94年10月13日起至144年10月12日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外
    人潘冠吉於94年10月17日向聲請人借用新台幣220萬元，借
    款期限為3年，惟潘冠吉未依約償還本息，迭經催告仍不履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院分別於97年11月11日、97年11月11日通知相對人及
    債務人潘冠吉陳述意見，相對人而未為爭執；而債務人潘冠
    吉雖具狀主張，本件聲請人曾同意延展清償期云云。惟查，
    拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅能為形式審查，潘
    冠吉所稱縱係屬實，能否以之對抗聲請人，亦屬實體事項之
    爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非訟程
    序所得審究，併予敘明。是本件聲請人  聲請拍賣如附表所
    示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
