【裁判字號】    97,審再易,1
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再易字第1號
再審原告    庚○○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告家福股份有限公司間再審之訴事件，再
審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹拾萬肆仟壹佰壹拾元，應徵再審裁判費新臺幣貳仟壹佰陸
拾元。茲依民事訴訟法第505條準用第249條第1項但書之規定，
限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
                  民事第六庭審判長  法  官 劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
                                      書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
