【裁判字號】    97,審訴,1469
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1469號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      冊
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬貳仟柒佰拾壹元，及其中新台
幣拾萬伍仟肆佰伍拾貳元自民國九十五年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬伍仟伍佰拾柒元，及自民國九
十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十七年七月一日起，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、現金卡暨放款
    連結帳戶約定書第15條約定，合意以本院為第一審管轄法院
    ，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國85年12月5 日向原告請領VISA信
    用卡（卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記
    帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之
    利息。詎被告至95年9 月23日止，共計積欠新臺幣（下同）
    342,731 元（消費款335,452 元、循環利息5,279 元、其他
    費用2,000 元）及利息未給付。被告又於92年7月25日與原
    告成立現金卡契約，借款期間自原告核准啟用日起1 年，期
    滿經原告同意，得繼續延長1 年，不另行換約，其後每年屆
    至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息，利息按年息
    18.25%計算，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或
    利息時，即喪失期限之利益，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其
    超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告
    至97年5 月30日止，尚欠本金445,537 元未償。爰依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、現金卡申請書，現金卡暨放款連結帳戶約定書、
    客戶消費明細表、放款帳戶還款交明細等件為證，被告就原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期間不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
