【裁判字號】    97,審司拍,67
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第67號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張嵐茵於民國（下同）96年6月2
    9日，以其原所有如附表所示之不動產，為第三人嘉可嘉鼎
    股份有限公司向聲請人借款之擔保，設定新臺幣2,540萬元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自96年6月29日起至136年
    6月28日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    並經登記在案。嗣嘉可嘉鼎股份有限公司於97年1月30日向
    聲請人借用美金170萬元，借款期限為1年，約定利息為機動
    計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延
    利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。惟嘉可嘉鼎股份有限公
    司未依約攤還本息，尚餘欠美金646,491.46元、利息及違約
    金，雖張嵐茵於96年7月19日將附表所示之不動產所有權價
    賣並移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。經本院通知相對人陳述意見，該通知函無法送達；
    另本院已分別於97年11月28日、97年11月17日通知張嵐茵及
    嘉可嘉鼎股份有限公司陳述意見，張嵐茵及嘉可嘉鼎股份有
    限公司均未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動
    產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
