【裁判字號】    87,重上,385
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 87年度重上字第385號
上  訴  人  聯合投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            傅祖聲律師
            陳適庸律師
複  代理人  簡旭成律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉樹錚律師
複  代理人  蔡炳楠律師
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於八十八年十一月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序 (民事訴
    訟法第182條第1項參照)。本院前以本件返還土地之訴訟，
    以台灣台北地方法院87年度北簡字第17613號不動產界線事
    件所確定之界址為先決問題，為避免裁判之歧異，裁定停止
    本件訴訟程序。
二、茲查該事件業已終結，有最高法院九十七年度台上字第二一
    三三號裁判書附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
