【裁判字號】    97,聲,4002
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言，如係上訴不合法之程序判決，即非犯罪事實最
    後判決之法院（參看最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160 號判決）。
三、查受刑人甲○○犯附表所示16罪，其中附表編號1-9、11-14
    所示之13罪，分別經臺灣臺北地方法院96年易字第2022號、
    96年易字第2892號、97年訴字第428號、97年訴字第856號判
    決，臺灣板橋地方法院96年訴字第4421號判決，各處如附表
    編號1-9、11-14所示之刑，均因未上訴而確定；而附表編號
    10、15、16所示之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪等3
    罪，分別經臺灣臺北地方法院97年訴字第275號、96年易字
    第2446號判決，各處有期徒刑1年8月、8月、1年8月，甲○
    ○上訴後，經本院97年上訴字第2395號、97年上易字第298
    號二案，均以甲○○之上訴未敘述具體理由不合法律上程式
    ，以程序判決駁回上訴，附表編號10、16所示2 罪因而確定
    ，至於附表編號15之罪（施用第一級毒品），上訴最高法院
    後，最高法院亦認該上訴違背法律上程式，以97年臺上字第
    4405號判決駁回上訴確定，有上開各刑事判決在卷可按。揆
    諸前揭說明，本院非甲○○所犯附表所示之犯罪事實最後判
    決之法院（應以附表編號13、14之臺灣臺北地方法院97年訴
    字第856號判決為犯罪事實最後判決法院。至於附表編號10
    、15、16記載本院係最後事實審，應係有誤）。檢察官以本
    院為最後事實審法院，向本院聲請定執行刑，自有未合。
    本件檢察官之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
