【裁判字號】    97,上訴,3575
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十七年八月一日執行羈押，並於九十
    七年十一月一日，延長羈押，至九十七年十二月三十一日二
    個月延長羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自九十八年一月一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
