【裁判字號】    97,抗,2114
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2114號
抗告人  丙○○
        乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，聲請限期起訴，對於中華
民國97年11月10日臺灣臺北地方法院97年度審全聲字第227號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張：相對人甲○○前以伊等與相對人間就台北
    市萬華區○○○路○段63號、63之1號房屋及其基地有買賣
    契約存在，因伊等毀約不賣而主張解除契約，對伊等有回復
    原狀及違約金之請求權為由，向原法院聲請假扣押伊等之財
    產，經原法院97年度裁全字第7594號裁定准許相對人供擔保
    後，將伊等之財產在新台幣（下同）400萬元之範圍內假扣
    押查封在案（執行案號為97年度執全字第2446號），惟相對
    人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規
    定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴。原裁定雖以相對
    人已對伊等聲請核發支付命令，經原法院97年度促字第2728
    2號准予核發並確定在案為由，駁回伊等之聲請。惟相對人
    於聲請上開支付命令所表明之請求為不解除契約之遲延給付
    違約金請求權，與其聲請假扣押時係主張解除契約後之損害
    賠償請求權，顯不一致，難認相對人已就假扣押之本案請求
    起訴，原裁定駁回伊等之聲請，顯有違誤，又原裁定認該支
    付命令業已確定，亦顯與事實不符，爰提起本件抗告，求為
    廢棄原裁定等情，並提出原法院97年度裁全字第7594號裁定
    書、相對人聲請支付命令狀、抗告人支付命令聲明異議狀等
    件為證。
二、查相對人聲請假扣押所保全之權利，為基於前開買賣契約第
    8條第4項約定「賣方若有遲延給付之情形，應賠償甲方每日
    按買賣總價千分之零五違約金。」而對抗告人之400萬元請
    求權，與其依同一約定內容，聲請對抗告人發支付命令，請
    求抗告人應給付違約金1202萬2660元，其原因事實及請求依
    據完全相同，且聲請支付命令之金額較假扣押所保全之請求
    金額為高，有假扣押聲請狀及支付命令聲請狀附卷可稽。又
    該支付命令經抗告人異議後，已由原法院民事庭審理中，為
    抗告人所自承，是相對人顯然已就假扣押所保全之請求，提
    起本案訴訟，抗告人聲請原法院命相對人再提起本案訴訟，
    自無理由，原法院駁回抗告人之聲請，並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。（
    至於原裁定認定該支付命令已確定，雖與事實不符，但不影
    響原裁定結論之正確。）
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
