【裁判字號】    97,上易,3201
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院97年度易字第2730號，中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字第2360、2539、
2708號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、及被告分
    別於97年6月27日、同年7月9日、同年7月23日為警查獲後，
    經警分別採集其尿液檢體送驗，結果均呈甲基安非他命陽性
    反應，分別有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7月3日、7 月
    21日、8月5日濫用藥物檢驗報告及台灣台北地方法院檢察署
    施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表第1聯、第3聯
    各3 紙附卷可憑，認定被告確分別於原判決附表所示時間、
    地點，先後3 次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並審
    酌被告前因多次施用毒品，業經觀察、勒戒、強制戒治及有
    期徒刑執行完畢後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告於犯後已能坦承犯行，
    而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，分別就其3 次施用第二級毒品
    犯行，均量處有期徒刑6 月，並定其應執行刑1年2月等情，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    被告上訴徒以原判決量刑過重、其目前已完全戒絕毒品、正
    常工作、生活規律，爰請求從輕量刑云云，非但空泛無據，
    且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論
    斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察
    ，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其
    上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
