【裁判字號】    97,上訴,4614
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4614號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1496號，中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度撤緩偵字第128號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、本件被告上訴未敘述具體理由，經本院裁定命其補正，被告
    於民國97年11月3日經寄存送達。雖於97年11月10日提出上
    訴理由書狀，略述：被告原經緩起訴處分指定喝美沙冬及罰
    款，奈被告每月向觀護人報到且驗尿，有毒品反應，撤銷緩
    起訴判處有期徒刑拾月，上訴人認為地院判決有罪部分有上
    開可議，自難干服云云。查被告既有上開犯行，檢察官撤銷
    緩起訴而予起訴，並經原審量處有期徒刑拾月，並無不合，
    上訴人並未就原審判決有何可議、有何違法為詳述具體理由
    ，揆諸首揭說明，其上訴不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
