【裁判字號】    97,上易,3010
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3010號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院九十七年度
易字第二八八四號，中華民國九十七年十月二十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第一八二
六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○之前女友阮淑姚係朋友；乙○○因不滿阮淑
    姚寄宿甲○○家中，於民國九十七年八月四日下午七時四十
    分許，前往臺北市萬華區○○○路○段三八四號四樓之八甲
    ○○住處，甲○○開門後，乙○○先出腳踢甲○○，並持手
    機敲打甲○○頭部受傷（未據告訴），甲○○隨即還手，二
    人遂在屋內相互扭打，期間甲○○不敵，見及電視櫃上有其
    所有之水果刀一把，乃基於傷害之犯意，持該水果刀刺向乙
    ○○腹部、右胸、左大腿等處，致乙○○受有前胸刺傷約1.
    5X0. 3X0.3公分、左大腿刺傷約1.6X0.3X0.3公分及左腹部
    傷併腹內出血（即腹部穿刺併降結腸穿孔、敗血症，胰臟撕
    裂傷併腹內出血休克），乙○○亦出手欲奪下水果刀，雙方
    僵持不下，阮淑姚見狀出聲制止，雙方始罷手，乙○○隨即
    下樓以手機撥打110送醫治療。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及原審坦承不
    諱，核與證人乙○○之指訴及證人阮淑姚之證述相符，並有
    臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書可稽，復有水果刀一
    把扣案可佐。事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。原
    審據以論科，雖非無見。惟按刑法第五十七條規定科刑時應
    審酌一切犯罪情狀。於犯罪後未善盡民事賠償責任，亦屬犯
    罪後之態度問題。原判決未斟酌被告尚未與被害人達成和解
    ，賠償損害等情，以為科刑輕重之標準，自有未洽。檢察官
    依循被害人之請求，執此為上訴，為有理由，原判決自應予
    撤銷改判。爰審酌被告因被害人先出手毆打而還擊之犯罪手
    段，被害人受傷程度非輕，及被告雖坦認犯行，但尚未與被
    害人和解，賠償損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之主刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之水果
    刀一把，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明，依刑法
    第三十八條條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
