【裁判字號】    97,上訴,5883
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5883號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2980號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4764號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法院97
    年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）97年4月17日下午4時10分許為警採尿前
    26小時內某時，在台北縣某處，施用第一級毒品海洛因1次
    之犯行。業據被告供承不諱在卷，並有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告乙份附卷可參，而以被告上
    開犯行，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，並審酌被告之素行、再犯施用毒品
    之情節、所生之危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑9月。被告不服，提起本件上訴，形式上雖提出書
    狀敘述上訴理由，略以：被告於96年11月19日強制戒治執行
    完畢出戒治所後，隨即主動前往醫療院所接受美沙冬之替代
    療法迄今，請求給被告一次重新的機會云云。綜觀其上訴理
    由內容，均未就原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回其上訴。
據上論詰，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
