【裁判字號】    97,抗,1907
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1907號
再抗告人    乙○○
代 理 人    王剛律師
上列再抗告人因與丙○等間假處分事件，對於中華民國97年11月
28日本院所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
  適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；此項許
  可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；
  原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其再抗告，民事訴訟法
  第486條第4項、第5項、第6項、 第436條之3第3項後段分別定
  有明文。
二再抗告意旨略以：再抗告人之父丙○中風前立有遺囑，存放於
  臺灣銀行總營業部之保管箱內，依民法第1145條第１項規定，
  可見遺囑之重要，而再抗告人之姐甲○○於民國 81年4月17日
  自醫院強行擄走丙○，領走丙○之銀行存款，且多次請求開啟
  上開保管箱，企圖隱匿或湮滅丙○之遺囑，再抗告人為全體繼
  承人之權益著想，自有必要聲請假處分，命於全體繼承人會同
  法院公證人到場前不得開啟，豈能因繼承權為期待權及繼承尚
  未開始而置之不理等語，均係指摘原裁定個案認定有錯誤，並
  無原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性可言，所提再
  抗告自不應許可，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第486條第6項
  、第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
