【裁判字號】    97,上訴,5872
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5872號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十七年度訴字第三九八五號，中華民國九十七年十月
二十三日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第七００三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國九十七年七月九日上午八、九時許，在臺北縣三重市
    ○○街七號四樓住處，將海洛因以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次之犯行，係依被告在審理中之自白，及
    卷附臺灣檢驗科技股份有限公司之尿液鑑定報告書、尿液代
    號對照表等證據，為其認定依據，並審酌被告前有多次施用
    毒品前科，詎仍不知悔悟，故態復萌而再次施用毒品，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品者均具有相
    當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀，依累犯
    加重後，量處有期徒刑十月，核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：被告施用毒品海洛因，僅係戕害
    自身之健康，並未荼毒他人，且到案後亦坦承犯行，不敢隱
    瞞；被告現在工地上班，努力工作維持家計，並跟會以繳納
    房貸，如今身陷囹圄，家中不時有人登門要債，老父年邁無
    依且患有糖尿病，乏人照顧，盼能改判較輕之刑度，俾利被
    告能早日重返社會，以盡孝道云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級毒品罪，原審諭知有期徒刑十月之刑度，業
    已詳細說明其適用之法律及審查之依據，尚無違法不當之處
    ，被告以其坦承犯行，家中有老父待照料，原審量刑過重為
    由提起上訴，並未就原判決如何認定事實、適用法律不當？
    量刑有何瑕疵？依據卷內資料而為具體之指摘，堪認係未附
    具體理由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之程式
    ，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
