【裁判字號】    97,上易,2273
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列上訴人因妨害家庭案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第373號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵續字第364 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。而被告為接受文書之送達，應將其住
    居所或事務所向法院陳明，同法第五十五條第一項亦規定甚
    明。是關於訴訟之文書，對被告之住所或居所中任何一處為
    送達，均屬合法。次按送達於住、居所、事務所或營業所，
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，民事訴訟法第一百三十七第一項定有明文，
    且此項規定於刑事訴訟送達文書亦準用之，刑事訴訟法第六
    十二條定有明文。又依同（刑事訴訟）法第六十六條第一項
    規定，應於法定期間內為訴訟行為之人不在法院所在地住居
    者，計算該期間時，應扣除其在途之期間。而上開在途期間
    之規定，係為解決當事人及其他訴訟關係人之住居所或事務
    所均距法院過遠，無法於法定期間內為一定之訴訟行為而設
    。準此，如被告未住居或設事務所於法院所在地，而法院已
    依同法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項之
    規定，向被告之實際居所為送達者，則被告自受送達時起，
    既可於法定期間內為一定之訴訟行為，其所應扣除之在途期
    間，即應以被告之居所為計算基準，而非以被告之住所為據
    ，始符法律所定「扣除在途期間」之原意。
二、查本件上訴人即被告甲○○雖設籍於金門縣金城鎮○○路○
    段21號，惟其已於原審陳明住居於桃園縣蘆竹鄉○○路92號
    11樓，且提出於原審法院之選任辯護人委任狀，亦載明上開
    住居地為其住所，有原審準備程序、審判筆錄及委任狀在卷
    可參（見原審卷第14、21、31、56頁），故上訴人既可於上
    開住居地為一定之訴訟行為，則有關法定期間所應扣除之在
    途期間，即應以上訴人之上開實際住居地為計算基準。而原
    審判決於民國97年7 月11日送達上訴人上開住居地由管理委
    員會僱用之管理員收受，有送達證書在卷可稽。則上訴人提
    起上訴之起算期日，應自收受判決送達之住居地為準，尚不
    因原審判決重複送達其設籍地而受影響。是本件上訴期間即
    自送達判決之翌日97年7月12日起算，至97年7月22日止即告
    屆滿（加計在途期間1日），乃上訴人遲至97年7月25日始提
    起上訴，有原審法院收狀戳章可按，已逾十日之不變上訴期
    間，其上訴顯不合於法律上之程式，應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
