【裁判字號】    97,抗,951
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第951號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國
97年 6月13日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人；又再抗告人未委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人，經第二審法院定期命補正，
    而逾期未補正者，第二審法院應以再抗告不合法，裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第1項、第
    2項、第4項定有明文。
二、本件再抗告人對本院於民國（下同）97年 6月13日所為裁定
    ，提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或具有律師資
    格之關係人為代理人之委任書，業經本院裁定命再抗告人於
    7日內補正，再抗告人已於97年7月15日收受裁定，有送達證
    書足按（見本院卷22頁）。雖經再抗告人聲請最高法院為之
    選任律師為其代理人，惟亦經最高法院以裁定駁回其聲請，
    此項裁定，已於97年11月28日送達，有送達證書足據（見最
    高法院卷25頁）。茲已逾相當期間，迄未據補正，其再抗告
    自不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
