【裁判字號】    97,交上易,308
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○  原名沈玉.
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交易
字第593號，中華民國97年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第23558號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事  實
一、甲○○曾因2次違反電子遊戲場業管理條例案件，分別經臺
    灣板橋地方法院92年簡字第1128號判決拘役40日，如易科罰
    金，以銀元3百元折算1日、92年簡字第1994號判決拘役20日
    ，如易科罰金，以銀元3百元折算1日確定，並執行完畢。
二、甲○○於民國（下同）96年5月14日晚間8時許，駕駛車號Ｆ
    3-2850號自用小客車，行經臺北縣樹林市○○路○段育德國
    小前巷道之修理路段，原應注意道路施工路段不得停車，且
    車輛於行駛及準備停車時，均應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候雖為陰，道路有工事進行，然
    屬夜間有照明，道路乾躁，柏油路面無缺陷、路況與視距均
    良好，並無不能注意之情形，且其已見行人乙○○站立於路
    旁，竟疏未注意該行人，貿然於該路段靠右停車，致其所駕
    駛之上開小客車右前車頭撞及乙○○之左小腿，使乙○○跌
    坐在地，而受有尾椎挫傷之傷害。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○迭於偵查、原審及本院審理中固不否認
    於上開時地駕駛上開小客車停車時，乙○○跌坐在地之事實
    ，惟辯稱：伊車停下來後，就見到乙○○跌坐下來，伊聽到
    乙○○哀一聲，就下車要帶她去看醫生，因該處道路有在施
    工，雖然不知道乙○○是因為路不平跌倒還是遭伊碰撞才跌
    倒，但因伊與乙○○是鄰居，所以就趕緊下車扶她就醫云云
    。經查：
  (一)被告上開過失傷害之事實，業據證人即告訴人乙○○於原審
    審理中結稱：「96年5月14日當天我是帶孫子要回家，當時
    我站在巷口，我有看到被告的車子過來，當時我轉身要讓被
    告車子過，但還沒有轉身就被被告駕駛的車輛撞到，是被告
    的車子右側車輪撞到我的左腳，撞到我之後我就跌坐在地上
    ，被告撞到我之後有下車查看，扶我起來，被告說要送我到
    醫院，我就說我要先打電話告訴我兒子，被告扶我去借電話
    ，但打了之後，被告就不見了，隔了20分鐘之後才回來，我
    們就去仁愛醫院，醫院那裡給我照Ｘ光，照Ｘ光費用是我自
    己支付的，當時該路段路邊有在修路，當時我是站在修路旁
    邊。」（見原審審判筆錄）。核與被告所自承其停靠路旁時
    ，已見乙○○站立路旁，於靠右停車時，即見乙○○跌坐在
    地之情節相符，復有乙○○所提出之亞東紀念醫院出具之診
    斷證明書1 件在卷可查（見偵卷第21頁），再依卷附之現場
    照片所示（見偵卷第18頁），該路段路旁雖有施工，惟依乙
    ○○於原審審判時當庭繪製之當時站立位置圖（即以藍筆劃
    圈處），該處地面尚屬平整，並非明顯高低起伏之路面，是
    以乙○○於站立該處時應無因道路起伏不平而自行跌倒在地
    之可能，是以被告此節所辯，可能是路面不平，乙○○自行
    跌倒乙詞，應非可信。
  (二)又乙○○雖於警訊及原審審理中曾提及當時撞擊位置是被告
    小客車之右前車頭撞到伊的「右小腿」云云。惟依乙○○所
    述當時站立位置係靠近路旁，且與被告車輛係屬同向，則其
    遭撞擊之位置，除非係迎面遭被告車輛撞擊，始有可能撞擊
    到其「右小腿」外，否則，應非如其前開所述係「被告小客
    車之右前車頭撞到伊的右小腿」，質之被告亦自承當時乙○
    ○係背對著伊車，所以最可能之撞擊位置應該是伊車子的右
    邊碰到她人的左側等語，是以乙○○上開所述係「被告小客
    車之右前車頭撞到伊的右小腿」撞擊位置之陳述，應為其誤
    記所致。
  (三)又原公訴意旨曾提及被告疏未注意，貿然在上開道路修理路
    段「倒車準備停車」而撞擊適在該處準備穿越馬路之行人乙
    ○○云云。惟遍查全卷，有關本件車禍發生之原因，被告及
    乙○○均係供述乃被告車輛於準備右靠停車時所撞擊，渠二
    人均無供述當時係被告車輛於倒車準備停車所撞擊，是以公
    訴意旨此部分所認應有誤會。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告領
    有汽車駕駛執照（見道路交通事故調查報告表(二)３１駕駛執
    照種類欄之記載，偵卷第15頁），駕駛汽車行駛於市區道路
    上，自應注意上開規定。而肇事當時天候雖陰，惟屬夜間有
    照明，柏油路面乾燥，無缺陷及障礙物，路況與視距均良好
    ，亦有道路交通事故調查報告表(一)可稽（見偵卷第14頁），
    被告並非不能注意，況被告於原審審理中供承其於停靠路旁
    時就知道有人等語，其竟疏於注意車前狀況，於車輛停靠路
    旁時，未注意行人，以隨時採取必要之安全措施，致其所駕
    駛之自用小客車右前車車頭撞擊乙○○（原審判決誤載為陳
    素玉，應予補正），致其跌坐在地，而受有尾椎挫傷，則被
    告對本件車禍之發生顯有過失。故被告之過失行為與乙○○
    之受傷，具有相當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。原
    審審酌被告駕駛汽車行駛於市區道路上肇事致乙○○受有前
    開傷害，及乙○○所受之傷害僅尾椎挫傷，傷勢非重及被告
    犯後否認犯行等一切情狀，適用刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判處被告拘役
    30日，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1,000 元折算1 日之
    標準，經核並無不合。
四、被告提起上訴，仍執陳詞，否認有過失，指摘原判決不當，
    核無理由，應予駁回。
五、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且被告與乙○○已成達成民事和解，有被告提
    出之和解契約書1 紙在卷可憑（見本院卷第19頁），被告經
    此起訴審判，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
