【裁判字號】    97,勞上,69
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第69號
上  訴  人  乃群企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳宏城律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列當事人間因請求履行契約事件，上訴人提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本五日內補繳第一審裁判費新台幣肆萬
貳仟伍佰伍拾元及第二審裁判費新台幣陸萬參仟捌佰貳拾伍元。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。
二、本件上訴人請求被上訴人於民國（下同）99年11月21日前，
    不得受僱於卡帕斯企業股份有限公司或擔任其董事職務，亦
    不得為自己或其他第三人從事汽車座墊、汽車座椅氣壓按摩
    系統、汽車座椅氣壓支撐系統、汽車座椅通風系統及其他與
    上訴人所營事業相同或近似業務，為研發、生產及銷售行為
    ，係財產權訴訟。依上訴人之主張，其就上開請求所受之利
    益為新台幣（下同）450萬元，是本件訴訟標的價額應為450
    萬元，應徵第一審裁判費為45,550元，第二審裁判費為
    68,325 元，扣除上訴人已繳第一審裁判費3,000元、第二審
    裁判費4,500元，尚欠第一審裁判費42,550元及第二審裁判
    費63,825元未據繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數
    逕向本院補繳。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
