【裁判字號】    97,上訴,5271
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5271號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北看守所執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3977號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5983號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：依最高法
    院69年度台上字第595號判例意旨：「有罪之判決書應記載
    事實，所謂事實不僅指犯罪行為而言，即犯罪之動機、目的
    、手段、結果等，與論罪科刑有關之事項，亦應依法認定予
    以明確之記載。」，原審判決認定上訴人之犯行，僅單以上
    訴人之前所犯之前科記錄，未明確記載上訴人施用毒品之動
    機、目的，即遽以加重上訴人之科刑論處，未予上訴人改過
    自新之機會，請法內施恩，予上訴人從新從輕之機會云云。
三、經查：原判決以被告坦承施用第一、二級毒品，且為累犯，
    審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察、勒戒及強制戒治，仍漠
    視法令禁制而犯本罪，顯未知所戒慎，惟兼衡其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨其犯罪後坦認犯行之
    態度等一切情狀，分別就施用第一級毒品部分，處有期徒刑
    9月；施用第二級毒品部分，處有期徒刑5月；合併應行有期
    徒刑1年，另扣案第一級、第二級毒品均沒收銷燬之，扣案
    被告所有之施用工具則均沒收之。經核並無違誤，所為量刑
    亦屬允當。被告上訴雖謂原審判決未審酌其犯罪動機、目的
    ，並記載於事實欄，惟被告施用毒品之犯罪動機與目的，並
    無法律所定刑罰加重或減輕之事由，而被告為累犯應依法加
    重刑，且伊於本次犯行前之95年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2245號判決，分
    別判處有期徒刑8月、4月，本件原審就被告施用第一、二級
    毒品分別判處有期徒刑9月、5月，並無何不當，縱原審判決
    未記載被告犯罪之動機、目的，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者。揭諸上開最高法院97年度臺上字第892號判決
    意旨，被告上訴仍屬無具體理由，依上開說明，本件上訴顯
    不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
