【裁判字號】    97,抗,2100
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2100號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間聲請假扣押訴訟
救助事件，對於中華民國97年11月11日臺灣板橋地方法院97年度
救字第125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項規定，應提出證據以釋明之。
二、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：相對人華南商業銀行股份
    有限公司、臺北國際商業銀行股份有限公司變造不實借據影
    本、聯手重複起訴及藏匿不實他項權利證明書，據以聲請強
    制執行拍賣伊之不動產，於法無據，伊為聲請對相對人之財
    產為假扣押，以回復原狀，惟無資力支出聲請費及假扣押擔
    保金，爰聲請訴訟救助云云，未據抗告人提出證據釋明其無
    資力支出訴訟費用之事實，其聲請無從准許，原法院駁回抗
    告人訴訟救助之聲請，並無違誤，抗告人指摘原裁定不當聲
    明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
