【裁判字號】    97,附民,237
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
    原  告  李顯榮
    被  告  乙○○
            甲○○
上列被告因97年度上訴字第4509殺人未遂等案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟（原告於刑事訴訟辯論終結前一日向
本院遞狀，本院分案室於辯論終結翌日始將案件分給本庭，致本
庭不能於刑事訴訟辯論當日審理附帶民事訴訟），爰依刑事訴訟
法第511條第1 項前段，將本件移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
