【裁判字號】    97,重上,590
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上字第590號
上  訴  人  王御全
上列上訴人因與被上訴人甲○○間拆屋還地等事件，上訴人對於
中華民國97年10月23日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第315號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形，依其情形可以補正
    ，原第一審法院定期間命其補正而不補正者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又上訴不合法之情
    形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審
    法院得不定期間先命補正，即以裁定駁回之，同法第444 條
    第1項前段、第2項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人對原判決提起上訴，未據繳納裁判費新台
    幣18萬4,783元，原法院於民國（下同）97年11月24日裁定
    命其於裁定送達後5日內補正，該裁定已於97年12月1日寄存
    送達於台北縣政府警察局土城分局頂埔派出所（見本院卷24
    、27頁），並於同年月97年12月11日發生效力，乃上訴人迄
    至97年12月17日仍未補繳裁判費 (見本院卷37頁)，顯已逾
    上開原法院所命補正期間，依首開規定，其上訴為不合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24   日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
