【裁判字號】    97,再,24
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度再字第24號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  辛○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上四人共同
訴訟代理人  蔡亞寧律師
            張迺良律師
上一人
複代理人    李振華律師
上列當事人間給付違約金事件，再審原告對於中華民國92年11月
19日本院92年度上更(三)字第158號確定判決提起再審，經本院於
97年12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告主張：伊於民國97年4月17日台北市建築師公
    會作成鑑定報告（見外附證物）後約7日，前往領取鑑定報
    告，始發現有未經本院92年11月19日92年度上更(三)字第158
    號確定判決（以下稱原確定判決）斟酌之證物，即台灣省結
    構技師公會於前訴訟程序中所為鑑定報告基礎之結構計算書
    ，業據其提出前開結構計算書以為證，堪信為真實，從而其
    以民事訴訟法第496條第1項第13款規定之再審理由，於97年
    5月19日提起本件再審之訴，未逾同法第500條規定提起再審
    之訴之不變期間，合先敘明。
二、再審被告辛○○、乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條規定各款情形，爰依再審原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
三、再審原告主張：伊前與再審被告之被繼承人莊訂立合建契
    約，約定由再審原告於莊所有坐落新竹市○○段570、573
    及574地號土地出資興建房屋，建築完成後，由伊與莊各
    取得百分之五十，嗣因莊未依約履行共同會章之義務，伊
    乃請求莊給付違約金（莊於訴訟繫屬中死亡，由再審被
    告承受訴訟），原確定判決以伊未按圖施工而駁回伊請求。
    然原確定判決所據以認定伊未按圖施工，即未依債務本旨而
    為給付，係以臺灣省結構技師公會鑑定報告為依據，然該鑑
    定報告係使用電腦程式ETABS回溯原設計程式，該電腦程式
    為最新而犀利之程式，以該程式回溯原設計程式，並不公平
    ，且該鑑定報告故意不將結構計算書附於報告書中，致伊一
    時無法提出相關證據反駁之，因而受有不利益判決。經伊於
    另案即本院93年度上更(一)字第215號事件中聲請檢附上開結
    構技師公會鑑定報告予台灣省建築師公會鑑定，並向結構技
    師公會函調該鑑定報告中之結構計算書，鑑定結果認兩造合
    建之房屋尚符合當時政府之設計圖強度。伊於收到台灣省建
    築師公會鑑定報告後，立即委請結構專家共同檢核原確定判
    決所據以認定之結構技師公會鑑定報告，得知該鑑定報告中
    所使用之電腦程式具有造假之處，而該鑑定報告中所虛偽不
    實製作之結構計算書係於原確定判決前即已存在之證物，該
    項證物若經斟酌，伊必能獲較有利益之裁判等情，依民事訴
    訟法第496條第1項第13款之規定，提起本件再審之訴，聲明
    ：(一)原確定判決廢棄。(二)上廢棄部分，再審被告應給付再審
    原告新台幣371萬6724元，及自民國90年2月2日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。
四、再審被告庚○○、戊○○、己○○、丁○○則以：原確定判
    決係引用再審原告於另案臺灣新竹地方法院85年度訴字第11
    90號損害賠償事件勘驗程序中所自承之事實、兩造合建契約
    之設計圖、原始房屋樑柱配筋圖之記載及訴外人王東榮結構
    技師之計算報告書等證據而為判決，與結構技師公會鑑定報
    告所附之結構計算書無關，縱予以斟酌，均不致改變原確定
    判決之結論等語，資為抗辯。並就再審原告所提本件再審之
    訴，答辯聲明：再審之訴駁回。
五、再審被告辛○○、乙○○、丙○○則未以言詞或書狀為其陳
    述及聲明。
六、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，如經斟酌可
    受較有利益之裁判者，依民事訴訟法第496條第1項第13款規
    定，固得為再審之理由，然本款所稱之證物，並不包含人證
    在內，乃當然解釋。因此，以發見本款所稱之新證物為理由
    提起再審之訴時，本於同一旨趣，自亦不許以發見之人證與
    發見之新證物合用為證（最高法院23年上字第2951號判例、
    32年上字第1513號判決參照）。本件再審原告主張據為再審
    理由之台灣省技師公會鑑定報告書所附之結構計算書（即台
    北市建築師公會鑑定報告附件八），僅為大樓梁柱設計之X
    向及Y向地震力相關數據，尚須將此等數據輸入電腦，依特
    定程式運算，由建築專業人員判讀，始能知悉該數據所表彰
    之意義，並經由鑑定人向法院陳述其意見，始得做為法院認
    定事實之資料，並非法院依據該結構計算書之數據，即可了
    解其意義，並據以認定待證事實為何。易言之，上開結構計
    算書欲作為訴訟上證據，尚須結合鑑定人（亦屬人證之一）
    之意見始可，依前開說明，自不得據為再審之理由。
七、據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  黃千鶴
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
