【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第454號
聲 請 人  甲○○
聲請人因與相對人台灣電視股份有限公司等間損害賠償事件（本
院97年度上易字第853號），聲請法官及書記官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款、第39條規定，法官、書
    記官有事實足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法
    官、書記官迴避。所謂「執行職務有偏頗之虞」，指法官、
    書記官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有
    密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其未公平
    執行職務者而言，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官
    、書記官進行訴訟程序遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，均不
    得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457 號判例意旨
    參照）。又按民事訴訟法第34條第2 項、第39條規定，當事
    人聲請法官、書記官迴避，應自為聲請之日起，於三日內釋
    明聲請迴避之原因。而依民事訴訟法第284 條規定，釋明事
    實上之主張者，應提出得即時調查，並可使法院信其主張為
    真實之證據。
二、查聲請人本於民事訴訟法第33條第1 項第2 款、第39條規定
    ，聲請本院承辦97年度上易字第853 號民事訴訟事件之法官
    黃國忠等三人及書記官董曼華迴避，主張原因為：法官未先
    勘驗相對人之新聞報導即通知準備程序期日；伊於民國（下
    同）97年10月30日聲請法官勘驗或抄錄相對人之公司登記資
    料，及傳訊證人曾佐治、洪勝、林振義、林錫淵、楊嘉裕
    ；於97年11月5 日聲請法官送達書狀影本予相對人，但法官
    均未置理，嗣於同年月20日再聲請若不准許，應以書面裁定
    ，亦不置理。又伊於97年11月7 日就97年11月19日庭期請假
    ，未接獲准許與否之通知，經詢問書記官，其告以「法官若
    未裁定駁回請假，即係准假，可以不來」云云，於法不合等
    語。
三、惟查，聲請人主張法官應迴避之原因，均係指摘法官取捨證
    據、指揮訴訟程序欠當，而非法官與相對人有密切交誼，或
    嫌怨聲請人，或有其他客觀上足疑法官未公平審理情事。又
    聲請人主張書記官應迴避之原因，未提出任何證據加以釋明
    。揆之首揭說明，應認聲請人聲請法官及書記官迴避，均為
    無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
