【裁判字號】    97,上重更(二),14
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第14號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  涂惠民律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年2月22日執行羈押，嗣經第
    四次延長羈押，至民國98年1月21日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本件係因被告聲請調查多項
    證據與勘驗警詢筆錄，需製作逐字譯文後勘驗與定期審理，
    且認有繼續羈押之必要，應自民國98年1月22日起，第五次
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。另需要延長羈押係因被告聲請調查多項證據所致
    ，且被告陳明不就延長羈押裁定抗告，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
