【裁判字號】    97,抗,1265
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1265號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列抗告人因沒入保證金案件，對於本院中華民國97年11月27日
所為駁回抗告之裁定（97年度抗字第1265號）不服，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院所為聲請再審之裁定，雖得提起再抗告，惟
    就不得上訴於第三審法院之案件，第二審法院所為裁定，不
    得再行抗告，刑事訴訟法第415條、第405條分別定有明文。
二、查本件抗告人甲○○就沒入保證金案件向臺灣士林地方法院
    聲明異議，經臺灣士林地方法院97年度聲字第1393號裁定以
    聲明異議無理由，駁回其異議之聲請，抗告人不服，向本院
    提起抗告，復經本院於97年11月27日以97年抗字第1265號裁
    定  以抗告人抗告無理由，而駁回抗告人之抗告，茲抗告人
    就沒入保證金案件為不得再抗告案件，提起本件再抗告，其
    就本院所為之裁定，依法自不得提起再抗告。乃抗告人復就
    本院所為之裁定提起再抗告，顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第415條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
