【裁判字號】    97,聲再,56
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第56號
再審聲請人  甲○○○
上列再審聲請人因與再審相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃
會間請求拆屋還地等事件，對於中華民國97年8月29日本院97年
度聲再字第33號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，應表明再審理由。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，難謂已合法表明再審理由，其再審之聲請為不合法，毋
    庸命其補正，得逕行駁回之（最高法院60年台抗字第688 號
    、61年台再字第137號、70年台再字第35號判例意旨參照）
    。又當事人雖聲明係對某件確定裁定聲請再審，但其再審訴
    狀理由，實為指摘該確定裁定以前之確定裁判如何違法，而
    對所聲請再審之確定裁定則毫未指明有如何法定再審理由，
    此種情形，可認為未合法表明再審理由，而逕以其再審之聲
    請不合法予以駁回之。
二、本件再審聲請人雖主張本院97年度聲再字第33號確定裁定（
    下稱原確定裁定）具有民事訴訟法第496條第1項第1款、第
    10款及第13款所定再審事由，惟其再審聲請狀所載再審理由
    略以：依再審聲請人所提出坐落新竹縣竹北市斗崙里9鄰14-
    2號房屋（稅籍編號為JＺ0000000000）之房屋門牌證明、房
    屋稅繳納證明及民國61年房屋平面圖等財產證明，足證再審
    聲請人係該房屋所有人，然法院不查，錯誤解釋，致有消極
    不適用法規定違法等語，實係指摘原確定裁定以前之確定判
    決有認定事實錯誤之違法，並未具體表明原確定裁定有何合
    於上開再審事由之具體情事，揆諸前揭說明，本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
