【裁判字號】    97,上易,738
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第738號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  游朝義律師
複 代 理人  董家均律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國九
十七年七月十四日台灣板橋地方法院九十七年度訴字第七九號第
一審判決提起上訴，經本院於九十七年十二月九日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應將
    坐落台北縣板橋市○○段一六八八地號土地一筆所有權應有
    部分三分之一、及其上建號同段六七七建物門牌號碼：台北
    縣板橋市○○路三二巷一弄十一之一號房屋所有權全部，於
    民國（下同）八十二年六月二十九日設定最高限額新台幣（
    下同）一百二十萬元之抵押權登記（收件字號為台北縣板橋
    地政事務所年登字第036804號）予以塗銷。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。。
二、上訴人起訴主張：伊透過訴外人即代書鄧忠仁之轉介向訴外
    人丙○○（業於八十七年七月九日死亡）借款，並以伊所有
    坐落台北縣板橋市○○段第一六八八地號土地一筆所有權應
    有部分三分之一、及其上建號第六七七號建物門牌號碼：台
    北縣板橋市○○路三二巷一弄十一之一號房屋所有權全部（
    下稱系爭不動產），為訴外人丙○○指定以被上訴人名義設
    定最高限額一百二十萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）為借
    款之擔保，約定抵押權存續期間自八十二年六月二十八日起
    ，至同年九月二十七日止，清償日期為八十二年九月二十七
    日，本件消費借貸契約係存在於伊與丙○○之間，與被上訴
    人無涉；又被上訴人縱為貸與人，亦迄不能舉證證明確有交
    付該一百萬元借款予伊，兩造間並無抵押債權存在；縱有交
    付上開借款，伊亦已因清償而消滅，系爭抵押權擔保之債權
    既不存在，且抵押權存續期間亦已屆滿，伊自得請求被上訴
    人塗銷系爭抵押權之設定登記等情，爰求為命被上訴人應將
    系爭抵押權之登記予以塗銷之判決。
    被上訴人則以：上訴人於八十二年六月間，透過訴外人丙○
    ○向伊借貸一百萬元，約定利息每月每萬元以一百五十元計
    算，上訴人並提供系爭不動產設定抵押權登記予伊為擔保，
    伊並已於八十二年七月二日自中國國際商業銀行（現已合併
    為兆豐商業銀行）新莊分行之帳戶提領現金一百萬元交付借
    款，足見本件一百萬元借款確係伊所出借，上訴人亦已依約
    繳納四期以上之利息，本件清償期雖已於八十二年九月二十
    七日屆滿，惟上訴人迄未清償，上訴人主張其已清償，惟始
    終提不出已清償之借據、清償證明書、本票、他項權利證明
    書及伊出具之印鑑證明書，且上訴人所舉證人呂錦場及鄧忠
    仁之證言相互矛盾，顯不實在，上訴人之請求顯無理由等語
    ，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被上訴人於八十二年六月二十九日與上訴人簽訂抵押權設定
    契約書，約定由上訴人提供其所有系爭不動產為被上訴人設
    定最高限額一百二十萬元之抵押權，存續期間自八十二年六
    月二十八日起，至同年九月二十七日止，並經台北縣板橋地
    政事務所以年板登字第036804號收件，八十二年六月二十
    九日為抵押權登記，登記之抵押人及債務人均為上訴人（見
    原審卷三頁至四頁之抵押權設定契約書、五頁至八頁之系爭
    不動產登記謄本、本院卷二一頁背面之準備程序筆錄）。
  (二)本件抵押借款乃上訴人授權其子呂錦場以上訴人名義，代理
    上訴人以系爭不動產為擔保，委託代書鄧忠仁代為找尋金主
    辦理抵押借款（見本院卷七五頁至七六頁之上訴人辯論意旨
    狀）。
四、上訴人主張：系爭最高限額抵押權設定後，迄八十二年九月
    二十七日存續期間屆滿時止，被上訴人並未實際交付借款一
    百萬元予伊，且被上訴人亦不能舉證證明確有交付該一百萬
    元借款予伊，兩造間並無抵押債權存在；縱有交付上開借款
    ，伊亦已清償云云，惟為被上訴人所否認，並以前開情詞置
    辯。經查：
  (一)上訴人所舉證人即上訴人之子呂錦場在原審證稱：「因為跟
    被告借錢，所以拿房子給被告抵押，借了八十萬元，被告有
    交付給我，實際上是我去借錢的，錢是代書交給我的，代書
    鄧忠仁交給我的，借我錢的人是誰代書並沒有跟我說，他並
    沒有說實際借錢的人是誰，我們是去找代書說要用房子作抵
    押借錢，至於代書是找誰借錢我並不清楚」、「第二順位抵
    押權人是誰我也不知道，我母親有同意我拿他的不動產去借
    錢，我母親也同意我用他的名字去借錢」、「我借二胎（指
    第二順位抵押權）後曾經給付過利息，那時利息是用匯款的
    方式繳交」（見原審卷四七頁之言詞辯論筆錄）；另上訴人
    所舉證人即辦理系爭抵押權設定事宜之代書鄧忠仁亦在原審
    結稱：「（法官問：第二順位抵押權是何人所來辦理的？答
    ：）是丙○○來辦理的，是所有權人本人及他兒子呂錦場來
    委託我辦理的，他們當時說要辦理第二順位抵押權，當時是
    委託我替他找人借貸，後來我是找丙○○借貸，當時是在我
    的事務所交付金錢，交了一百萬元，是交給呂錦場，當時是
    丙○○拿了被告的戶籍資料說抵押權要設給被告乙○○」（
    見原審卷五七頁之言詞辯論筆錄）；準此以觀，上訴人係授
    權其子呂錦場以系爭不動產辦理本件抵押借款，被上訴人則
    委任訴外人丙○○以被上訴人之名義出借一百萬元給上訴人
    ，故彼等所為本件消費借貸意思表示之效力自分別及於上訴
    人及被上訴人，系爭消費借貸關係乃存在於上訴人與被上訴
    人之間；又上訴人所授權之人即其子呂錦場亦確有收受該借
    款，並曾支付利息，參以被上訴人確於八十二年七月二日出
    借系爭一百萬元當日自其中國國際商業銀行（現已合併為兆
    豐銀行）新莊分行帳戶領款一百萬元等情，業據被上訴人提
    出該銀行客戶存款資料往來明細表載明上旨可稽（見原審卷
    二四頁），且上訴人對該銀行客戶存款資料往來明細表形式
    上之真正亦不爭執（見原審卷二一頁之言詞辯論筆錄）。益
    見被上訴人確已透過訴外人丙○○交付系爭借款一百萬元予
    被上訴人。雖證人呂錦場稱其所委任辦理貸款之代書鄧忠仁
    轉交給伊八十萬元云云，而與證人鄧忠仁所稱被上訴人所委
    任之丙○○係交付呂錦場一百萬元不符，惟上訴人之被授權
    人呂錦場所委任之鄧忠仁既證稱被上訴人委任之丙○○所出
    借之金額確係一百萬元，已如上述，是鄧忠仁所轉交與呂錦
    場之金額縱有短少，亦僅屬鄧忠仁與呂錦場內部間之別一問
    題，要與被上訴人無涉。足見上訴人主張本件抵押借款借貸
    契約係存在於伊與訴外人丙○○之間，與被上訴人無涉；又
    被上訴人縱為貸與人，亦不能舉證證明確有交付該一百萬元
    借款予伊，兩造間並無抵押債權存在云云，殊不足取。
  (二)雖上訴人主張：被上訴人縱有交付上開借款，伊亦已清償云
    云，並舉證人呂錦場及鄧忠仁為證，惟為被上訴人所否認，
    且查：證人鄧忠仁在原審固證稱：「丙○○跟原告是認識的
    ，當時還錢是在我的事務所，當時丙○○有拿被告印鑑證明
    及戶籍資料及清償證明、抵押權他項權利證明書給呂錦場，
    當時是以現金作清償的」、「清償債務是（八十四年一月間
    ）第三順位抵押權人匯款給我，由我交付給丙○○，但是是
    交付現金還是票據我不記得了」、「（法官問：為何抵押權
    沒有塗銷？答：）當時塗銷的資料我全部都拿給呂錦場，為
    何他沒有辦理塗銷，我並不清楚」、「呂錦場有跟我說過，
    他因為遺失清償證明，所以無法塗銷抵押權登記」（見原審
    卷五七頁至五八頁之言詞辯論筆錄）；而證人呂錦場在原審
    則證稱：「我借的錢有還，我是另外再用房子去向第三順位
    抵押權人王省借錢之後還給第二順位抵押權人，我是交給代
    書去處理第三胎的借款」、「當場就還給第二胎的八十萬元
    交給在場的第二順位抵押權人，那時候第二順位抵押權人是
    被告，但是交錢時我並不知道在場的人不是被告乙○○，因
    為我並不認識被告，當時在場的第二順位抵押權人是誰我也
    不知道」、「（法官問：你還錢之後交借款給你的人有沒有
    把你簽的票據及借據還給你？答：）有簽利息本票，本金也
    有簽一張本票，總共簽了十二張，那時候設定第三順位抵押
    權時他也沒有還給我，他只有給我塗銷證明，塗銷證明上面
    是被告的名字，還有一張被告的印鑑證明，但是被我弄丟了
    」、「塗銷的文件我記得有交給代書，但是代書說我已經拿
    回去了」云云（見原審卷四七頁至四八頁之言詞辯論筆錄）
    ；惟證人鄧忠仁證稱係償還一百萬元，而呂錦場則證稱係償
    還八十萬元，且上訴人係於八十二年七月二日借貸一百萬元
    ，而其主張還款之時間為八十四年一月間，則本金加計一年
    多之利息，所應償還之金額顯然不止該一百萬元之本金而已
    ，是上開證人證稱返還之金額僅一百萬元或八十萬元云云，
    顯與事實不符；又證人鄧忠仁證稱還錢當時丙○○有拿被上
    訴人之印鑑證明、戶籍資料、清償證明書及他項權利證明書
    給呂錦場；而證人呂錦場則證稱還款時僅取得塗銷證明書，
    及一張被上訴人之印鑑證明云云，彼等所為證言顯屬矛盾；
    又系爭抵押借款縱於八十四年一月間清償，且上訴人亦確遺
    失上開塗銷抵押權登記之相關資料，惟自八十四年一月間起
    迄上訴人於九十七年一月十日提起本件訴訟之日止（見原審
    卷一頁之起訴狀收文戳），時間長達十三年之久，上訴人竟
    始終未曾在丙○○於八十七年七月九日死亡前透過丙○○找
    被上訴人，或直接請求被上訴人再補具清償證明書、他項權
    利證明書及印鑑證明書等資料，以便辦理塗銷系爭抵押權之
    登記，殊違常情；況上訴人亦始終無法舉證證明上開塗銷抵
    押權登記之相關資料確於清償後有遺失之事實。足見上訴人
    所為此部分之主張及上開證言均不足取。
五、綜上所述，上訴人主張本件抵押借款借貸契約係存在於伊與
    訴外人丙○○之間，與被上訴人無涉；又被上訴人縱為貸與
    人，亦不能舉證證明確有交付該一百萬元借款予伊，兩造間
    並無抵押債權存在；縱有交付上開借款，伊亦已因清償而消
    滅，系爭抵押權擔保之債權既不存在，且抵押權存續期間亦
    已屆滿，伊自得請求被上訴人塗銷系爭抵押權之設定登記云
    云，均不足取。從而，上訴人據以請求被上訴人應將系爭不
    動產所設定系爭最高限額一百二十萬元之抵押權登記塗銷，
    自屬不應准許。原審所為上訴人敗訴之判決，核無違誤。上
    訴論旨仍執前詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法、及未經援用之證據，經本院
    斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  楊豐
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
