【裁判字號】    97,上訴,4856
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4856號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  孔菊念律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因強盜等案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度訴
字第三０九三號，中華民國九十七年七月二十九日第一審判決（
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一二八０
一號、九十六年度毒偵字第四三三四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於丙○○搶奪罪及應執行刑暨甲○○搶奪部分均撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
丙○○無罪。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡
    字第五五四三號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十六
    年五月七日執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十六年六月一
    日下午六時許，在臺北縣土城市○○路二０巷一三號前，因
    不滿乙○○當場糾正其隨地小便，與其友人丙○○共同徒手
    毆打乙○○（傷害部分業據乙○○於原審撤回告訴），雙方
    拉扯間，乙○○之手機不慎掉落地面，甲○○竟意圖為自己
    不法所有，趁乙○○與丙○○扭打時，無法取回手機之機會
    ，公然自乙○○面前將該手機掠取走，並即將手機攜回丙○
    ○位在臺北縣土城市○○路二０巷一三號七樓Ｃ室之住處。
    嗣經乙○○報警處理，警方於九十六年六月一日下午六時五
    十分許，在臺北縣土城市○○路二０巷一三號七樓Ｃ室丙○
    ○住處，尋回上開手機，因而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體問題：
一、被告甲○○部分：
  (一)訊據上訴人即被告甲○○否認犯有搶奪犯行，辯稱：其以為
    系爭手機是丙○○所有，才撿起帶回丙○○住處；乙○○被
    伊等打了之後就跑走，他連喊都沒喊，他也沒有回來要求返
    還手機，伊沒有搶他手機的意思云云。經查：
  1.丙○○、甲○○於上開時、地與乙○○發生肢體衝突，乙○
    ○之手機因而掉落地面，甲○○將該手機自地上取走後，即
    與丙○○返回丙○○住處等事實，為被告甲○○所不爭執（
    見本院卷第七０頁反面、七一頁），核與證人即被害人乙○
    ○於原審所證無違（見原審卷第一一八至一二四頁），並有
    卷附贓物認領保管單一紙可證（見偵字第一二八０一號卷第
    四五頁）。
  2.被告甲○○於警詢中稱：我們在扭打的時候，他（指乙○○
    ）拿起手機說要報警，那是他自己把手機掉在地上的…等語
    （見偵字第一二八０一號卷第一０頁）；其於偵查中稱：那
    支手機是打完後對方遺留下來的，我是從地上撿起來的，我
    就把對方的手機帶到丙○○的住處…等語（見偵字第一二八
    ０一號卷第六二頁）；其於原審中稱：…我看到手機掉在地
    上，我以為是丙○○的手機，而且我拿手機的時候，對方也
    沒有跟我們要回去，他可能不知道手機有掉在地上等語（見
    原審卷第二八頁）。
  3.被告丙○○於偵查中稱：我們大家有扭打，大家都有受傷，
    手機是扭打的時候掉到地上的等語（見偵字第一二八０一號
    卷第六二頁）；其於原審稱：…我們扭打在一起，甲○○過
    來剛開始有勸架，後來就幫我打乙○○，在扭打過程中，乙
    ○○的手機掉在地上，甲○○就把它撿起來等語（見原審卷
    第九四頁）。
  4.證人乙○○於警詢中稱：當時我剛下班返回住家樓下時，看
    到甲○○在巷尾小便，便出聲制止勸告不要隨便大小便，隨
    後甲○○就罵我囂張什麼，我回應你隨便大小便為何不能制
    止，不然叫警察來處理，之後另一名男子丙○○從我住的同
    一棟大樓下來，然後與甲○○交談後，男子丙○○便作勢要
    打我，甲○○有前來制止丙○○，制止不住，於是丙○○動
    手打我並把我脖子勒住控制我的行動讓我無法動彈，甲○○
    順勢加入毆打我…等語（見偵字第一二八０一號卷第四二頁
    ）；其於偵查中證稱：我用手肘推甲○○有撞到信箱，丙○
    ○又拉我，導致我手上手機掉落，甲○○見手機掉落隨即取
    走。我稱手機還我但甲○○竟持手機打我。…我有動手去搶
    甲○○手上之手機，有扳甲○○之手，但甲○○手握很緊無
    法搶回手機等語（見偵字第一二八０一號卷第七一、七二頁
    ）；其於原審證稱：…本來我手機拿在手上，後來掉在地上
    ，其中一人就馬上將我手機拿走。…我只記得丙○○把我的
    脖子勒住，甲○○就走過來一起打我，在打的過程中，我原
    來拿在手上的手機就掉落在地上，我被打的時候，我的頭是
    低的面朝下，看到我的手機被拿走，那時丙○○是勒住我的
    脖子，應該是甲○○把我的手機拿走。拿走之後，我把他們
    二人推開，跑到我們住處的巷子離開我們打架的門口，就跟
    甲○○、丙○○說手機還我。…案發時，我剛打完電話，手
    機拿在手上。手機就在我住處大樓門口，一個人勒住我脖子
    ，一個人用腳踢我的時候，從我手上掉下去。…我手機一掉
    到地上，伸手去撿，就被人撿走了等語（見原審卷第五一、
    一一九至一二二頁）。
  5.綜上，被告甲○○雖一再否認知情該手機為被害人乙○○所
    有，然被告甲○○於警詢中即明確指陳被害人乙○○曾拿起
    手機說要報警，是被害人自己把手機掉在地上的等語，足認
    被告甲○○於和被害人發生衝突之過程中，即知悉該手機為
    被害人乙○○所有。再本件案發時為夏季下午六時左右，天
    色尚未黑暗，手機在被害人手上的情形既為被告甲○○所明
    確認知，則在雙方衝突中掉落，被告甲○○對系爭手機為被
    害人乙○○所有之事實，當知之甚稔，自不因被告甲○○有
    無聽到被害人乙○○要求返還手機而異其判斷，是被告甲○
    ○一再辯稱其誤以為該隻手機為被告丙○○所有云云，純屬
    飾卸之詞，難以採信。又按搶奪與強盜雖同具不法得財之意
    思，然搶奪係乘人不備，公然掠取他人之財物，如施用強暴
    脅迫，至使不能抗拒而取其財物或令其交付者，則為強盜罪
    （參最高法院六十四年臺上字第一一六五號判例要旨）。
    本件依證人乙○○於警詢之陳述，係起因於被告甲○○隨地
    小便而與被害人乙○○發生口角進而為肢體衝突，並非被告
    甲○○一開始即意圖為自己不法之所有而以強暴、脅迫之方
    法取得被害人乙○○之手機，顯見被告甲○○初始與乙○○
    扭打之目的，顯非為使乙○○不能抗拒而取其財物。而乙○
    ○身為中華民國警官（見偵字第一二八０一號卷第七一頁）
    ，受過一定訓練，依其所證事發經過，其與被告丙○○、甲
    ○○肢體衝突之過程中，雖略居下風，但被告甲○○取走系
    爭手機之際，僅被告丙○○與其相互扭打，尚難認被害人乙
    ○○有不能抗拒之情形。是被害人乙○○之手機，當是掉落
    地面後，一時不備為被告甲○○取走，事後未及追回，始未
    取回。按既無積極證據足以證明被害人乙○○是在不能抗拒
    之情形下，遭被告甲○○強取手機，即難逕以強盜罪對被告
    甲○○相繩。本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，自
    應依法論科。
  (二)被告甲○○公然掠取他人財物之行為，係犯刑法第三百二十
    五條第一項之搶奪罪。公訴意旨認其係犯刑法第三百二十八
    條第一項之強盜罪，雖有未洽，惟基本事實相同，起訴法條
    應予變更。被告甲○○有如事實欄所示之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽（見本院卷第五二、
    五三頁），其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。
  (三)原審據以論科，固非無見。惟原審認被告甲○○與被告丙○
    ○（詳見下述）二人為共同正犯，自有未當。被告甲○○以
    否認犯行為由上訴，指摘原審判決不當，雖無理由。惟原判
    決既有上揭不當之處，自無可維持，應由本院就被告甲○○
    搶奪部分撤銷改判（另傷害部分業經判決公訴不受理確定）
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行得、所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
二、被告丙○○部分：
  (一)公訴意旨略以：被告丙○○於九十六年六月一日下午六時許
    ，在臺北縣土城市○○路二０巷一三號前，因不滿乙○○當
    場糾正被告甲○○隨地小便，竟基於傷害之犯意聯絡，共同
    徒手毆打乙○○（傷害部分業據乙○○於原審撤回告訴），
    乙○○掙扎中，所有之行動電話不慎掉落地面，遭被告甲○
    ○拾起，乙○○出手欲取回時，彼等二人另基於強盜之犯意
    聯絡，毆打乙○○，阻止乙○○取回行動電話，至使乙○○
    不能抗拒後，而共同取得行動電話。嗣經乙○○報警處理，
    警方於九十六年六月一日下午六時五十分許，在臺北縣土城
    市○○路二０巷一三號七樓Ｃ室被告丙○○住處，尋回上開
    手機，因而查獲上情。因認被告丙○○涉犯刑法第二十八條
    、第三百二十八條第一項之強盜罪共同正犯罪嫌。
  (二)本件公訴人認被告丙○○涉犯上揭罪嫌，要以被告丙○○之
    供述、被告甲○○之供述、被害人乙○○之指述及行動電話
    之贓物認領保管單等為主要論據。
  (三)訊據被告丙○○堅詞否認有上揭犯行，辯稱：我沒有想過要
    拿被害人財物，只是肢體衝突等語（見本院卷第七二頁）。
  (四)經查：依證人乙○○上揭於警詢之陳述，本件係起因於被告
    甲○○隨地小便而與被害人乙○○發生口角，進而由被告丙
    ○○、甲○○共同與被害人乙○○為肢體衝突，顯見被告丙
    ○○初始與被害人乙○○扭打之目的，非為使被害人乙○○
    不能抗拒而使被告甲○○取其財物。再者，被告甲○○拾起
    手機當時，丙○○正勒住被害人的脖子；且從被害人見到被
    告丙○○，一直到被告丙○○、甲○○二人離去，被害人亦
    未聽到他們二人談論系爭手機之情，業據證人乙○○於原審
    證述明確，均難徵被告丙○○有與被告甲○○明示或默示共
    同取得被害人乙○○所有之手機之犯意聯絡。是自難對被告
    丙○○以強盜或搶奪罪相繩。從而，依罪疑有疑利於被告之
    原則，被告丙○○被訴與被告甲○○共同為強盜之犯行，要
    屬不能證明。
  (五)原審遽為被告丙○○有罪之判決，自有未合。被告丙○○上
    訴否認犯行，指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有理由
    。自應由本院就原審對被告丙○○諭知搶奪罪暨定執行刑部
    分撤銷，另為被告丙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百零一
條，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十五條：
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
