【裁判字號】    97,上易,1804
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第1784號，中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵緝字第11368號、95年度偵緝字第
167號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、戊○○與代表丙○○簽約之丁○○
    （丙○○之子）於民國（下同）83年2月5日，在臺北縣新店
    市○○路101巷17弄36號甲○○家中，簽訂股東合夥契約書
    ，約定共同出資購買建築用地投資合建，並於建成後出售牟
    利。訂約後，丙○○透過其媳嚴秀花前後多次共交付新臺幣
    （下同）662萬元給甲○○，作為履行合夥契約之股東入股
    金。甲○○收受該入股金後，即交付戊○○統籌處理。為履
    行該合夥契約，尚且成立協合興建設有限公司（下稱協合興
    公司），其中丁○○、戊○○、甲○○均為公司登記之股東
    之一。至89年11月14日購地合建完成後，戊○○告知丙○○
    、乙○○（丙○○之女），因房地產不景氣，目前尚無法分
    錢，為免投資無著，就已蓋好之大樓可先選一戶登記於丙○
    ○或其指定之人名下，若日後房屋持續出賣成交，再按出資
    金額比例朋分出賣所得款項。丙○○因而先選定該大樓之17
    號1樓，後又改選19號1樓過戶。惟19號1樓原已由建設公司
    於90年3月13日以900餘萬元出賣給林聰強，且林聰強已以該
    房地向第一商業銀行（下稱第一銀行）申辦抵押貸款700餘
    萬元，並設定抵押權予第一銀行，故無法過戶給丙○○。戊
    ○○遂與林聰強聯繫，承諾以其原購屋款加30萬元向林聰強
    買回該屋，再於90年3月15日將該屋辦理過戶給乙○○。惟
    戊○○意圖為自己不法之利益，竟向丙○○等人隱匿該房地
    已設定抵押予第一銀行之事實，而為違背職務之行為，使丙
    ○○等人接受該房地之過戶，而損害丙○○等人之利益。且
    戊○○於合建完成前，收受各股東交付之股金後，未予以妥
    善保管利用，竟與甲○○基於共同犯意聯絡，意圖為自己或
    他人不法之所有，任由甲○○自股東股金內挪用345萬元，
    使公司事後無法正常代繳乙○○名下之房屋貸款，致第一銀
    行將乙○○名下房地申請拍賣抵償，而損害乙○○之財產，
    因認甲○○、戊○○涉犯刑法第342條第1項之背信罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。而認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據（參看最高法院30年上字第816號、76年臺上第4986號判
    例）。又刑事訴訟法第161條已於91年2月8日修正公布，其
    第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（參看最高法院92年臺上第128 號判例）。
    又刑法第342 條之背信罪，以有取得不法利益或損害本人利
    益之意圖為必要，若無此意圖，即屬缺乏意思要件，縱有違
    背任務之行為，並致生損害於本人之財產或其他利益，亦難
    律以本條之罪（參看最高法院30年上字第1210號判例）。
三、公訴人認被告二人甲○○、戊○○涉有背信罪，無非係以證
    人即告訴人乙○○、證人丙○○、嚴秀花、林聰強之證述、
    被告二人之供述、股東合夥契約書、協合興公司登記資料、
    建物登記謄本、民事裁定等，為其論據。被告二人堅決否認
    有背信犯行，被告甲○○辯稱：伊有介紹丙○○出資參與合
    建房屋，惟資金及相關合建手續均係戊○○統籌處理，伊僅
    於房屋興建完成後，帶丙○○至戊○○辦公室辦理選定房屋
    事宜，始終不知丙○○選定之19號1 樓房屋有抵押權設定及
    貸款，並未故意隱瞞，且伊曾與戊○○約定因合建案可分得
    300 萬元酬勞，與戊○○之借款亦為二人間私人借款，並無
    挪用資金或背信行為；被告戊○○則以：伊收取丙○○等人
    之資金後，曾成立協合興公司，將出資者登記為股東，惟因
    土地關係複雜、地上物問題及資金不足等因素，協合興公司
    並無實際運作，而係由伊與寶明建設股份有限公司（下稱寶
    明建設公司）合建，房屋興建完成後，丙○○本選定17號1
    樓房屋，後又改選19號1 樓，惟19號1 樓已由寶明建設公司
    出售予林聰強並向銀行抵押貸款，伊遂加價向林聰強買回後
    再辦理移轉登記予丙○○指定之乙○○，並曾告知甲○○該
    屋存有房貸一事，貸款原由伊繼續繳交本息3 年多，始因嗣
    後經濟狀況不佳而未續繳，至於給付甲○○之345 萬元係雙
    方私人間之借款，與合夥資金無關，並無背信行為各等語。
四、經查：
  (一)丙○○前透過被告甲○○之介紹，於83年2月5日以其子丁○
    ○名義與被告戊○○、甲○○簽立「股東合夥契約書」，雙
    方約定共同出資購買建築用地，共分十股持股分配，其中戊
    ○○及甲○○共佔六點五股，其餘股東丁○○、黃水論、吳
    世賢各佔一股，紀憲發、吳柯彩各佔半股，其間丙○○為依
    約交付各期出資，均交付現金予其媳婦嚴秀花，再由嚴秀花
    簽發其銀行帳戶支票交予甲○○轉交戊○○收執。被告戊○
    ○向丙○○等人收取資金後（戊○○本身亦有出資），於83
    年至86年間，係先向鄰近地主王拓柳、佘添進等人收購土地
    加以整合，另案外人慶安建設公司同時間亦有向鄰近地主收
    購之舉。至於投資方式，被告戊○○係先成立協合興公司，
    丁○○、戊○○、甲○○等人均登記為股東，嗣於85年1月
    16日，戊○○改與慶安公司簽訂「合作備忘錄」，約定以新
    店市○○段269、269-1、269-2、264、264-5等地號土地為
    合作標的進行合建，又於86年3月8日就上開土地與宸實建設
    公司簽立合建契約書，宸實公司於87年10月12日取得建造執
    照，後於87年12月10日變更起造人為寶明建設公司，最後由
    寶明建設公司於89年11、12月間興建完成本件房屋（建案名
    稱為「堤鄉」）。被告戊○○與寶明建設公司間合作之合建
    案完成後，丙○○有意分配房屋，原透過甲○○向戊○○選
    定臺北縣新店市○○路○段87巷17號1樓房屋（建號為臺北縣
    新店市○○段3599建號，坐落於臺北縣新店市○○段265地
    號土地），嗣又改選19號1樓房屋，戊○○即指示其會計小
    姐辦理所有權移轉登記事宜，而於90年5月28日將上開19號1
    樓房地登記為丙○○指定之女兒乙○○所有等情，業據證人
    丙○○、嚴秀花、乙○○證述在卷（見原審卷(一)第171-174
    頁、卷(二)第27-29頁），並有股東合夥契約書、臺北縣新店
    地政事務所函送之臺北縣新店市○○段265地號土地及3599
    建號建物所有權移轉登記資料、登記謄本、異動索引及登記
    文件、協合興公司變更登記事項卡、被告戊○○提出之合作
    備忘錄、合建契約書、臺北縣政府工務局建造執照在卷可憑
    （見他字卷第7-15頁、原審卷(一)第40-103、150、193-204頁
    ）。而前述19號1樓房屋於登記予乙○○所有前，係由寶明
    建設公司出售登記予林聰強所有，林聰強為擔保其向第一銀
    行之借款，曾於90年3月13日以該不動產設定885萬元之最高
    限額抵押權予第一銀行，並於同月15日向該行借款共737萬
    元，嗣因積欠本息，經第一銀行於93年11月間聲請准予拍賣
    ，乙○○等人為免房地遭拍賣，乃自行清償欠款，並於94年
    10月20日辦理抵押權塗銷登記在案，有臺灣臺北地方法院93
    年度拍字第1110號民事裁定（見他字卷第22-25頁）、他項
    權利設定登記資料、第一銀行土城分行96年4月23日一土
    字第014號函附卷可證（見原審卷(一)第43-44、83 -87、110
    頁）。上開各情，復為被告甲○○、戊○○二人所坦認，足
    堪認定為事實。
  (二)被告戊○○於90年5月間協助將臺北縣新店市○○路○段87巷
    19號1樓房屋移轉登記予丙○○指定之乙○○時，該屋業經
    前屋主林聰強於同年3月間向第一銀行設定抵押權並貸款737
    萬元，雖因林聰強將該屋移轉登記予乙○○名下，惟原抵押
    權仍存於該不動產，致乙○○必須承受前述他項權利之負擔
    ，固據丙○○、乙○○指證在卷。惟證人丙○○於原審證稱
    ：「83年間甲○○找我投資購地建屋，我就答應，當時是說
    房子蓋好之後可以去挑一間，後來是甲○○通知我可以挑房
    子，我自己本來挑中17號1 樓，是我自己挑的，不是他們指
    定的，經過一段時間後，我又決定換成19號1 樓，本來挑定
    17號1 樓房屋要辦過戶時，被告二人有出示權狀給我女兒乙
    ○○看，可是我又去看房子，想要換成19號，我就告訴甲○
    ○，後來是由乙○○和被告二人去辦裡過戶」（見原審卷(一)
    第171 頁反面）。證人乙○○於原審證稱：「甲○○帶我和
    我母親去戊○○公司挑選房屋，我們看了建物圖，就挑選C
    棟17號1 樓那一間，我母親說要將房子登記在我名下，所以
    我就將身分證、印章交給戊○○，當場核算扣除該建物及車
    位後，戊○○還要再付100 多萬給我們，後來隔幾天我們家
    人自己去看現場，又過了一、二個星期，我母親突然決定要
    改選隔壁的19號1 樓，她就去找甲○○，與甲○○接洽的事
    都是我母親去處理，我不清楚，過了半年之後，我去看現場
    ，發現已經有很多人搬進去住，社區警衛告訴我說19號1樓
    是登記別人名義，我就回去告訴我母親，我母親就告訴甲○
    ○，又過了一、二個星期，我母親就說可以搬進去19號1樓
    了，我母親與甲○○接洽的過程，我都沒有參與也不清楚，
    現場挑選房屋時戊○○說我們可以優先任選A 、B 、C 棟的
    任何房子。」（見原審卷(一)第28-30 頁）。證人林聰強於偵
    查中證稱：「我在90、91年間向寶明建設公司購買一戶房子
    ，價款900 多萬元，向第一銀行貸款700 多萬，交屋之後我
    錢不夠，因為我跟戊○○很熟，這房子也是他介紹我買的，
    所以我就以900 多萬元賣給他，我賺30萬元，他把我已繳給
    建設公司跟銀行的錢約200 萬元還給我，我就讓他辦理過戶
    ，後來才知道戊○○把我這一戶分給丁○○。」（見偵卷第
    54頁）。足認本件寶明建設公司興建之合建房屋完工後，被
    告戊○○即透過被告甲○○向丙○○表示已可挑選房屋，且
    無挑選之限制，丙○○因而選中C 棟17號1 樓房屋，嗣又改
    變主意改選19號1 樓，惟19號1 樓已先售給林聰強，被告戊
    ○○為順利辦理過戶，乃以代為償還先前已繳款項之方式，
    加價向19號1 樓原屋主林聰強買回該屋，以便移轉登記予丙
    ○○指定之乙○○。證人丙○○、乙○○雖均指稱，被告戊
    ○○及甲○○事先均未告知19號1 樓房屋存有抵押貸款，迄
    接獲法院拍賣通知始知悉云云。惟19號1 樓房屋辦理登記完
    畢後，戊○○及甲○○確有將該屋權狀交付丙○○，此據乙
    ○○於原審證稱：「我母親跟我說甲○○有把權狀拿給她。
    」（見原審卷(二)第29頁）。而不動產登記係採公示主義，任
    何人均得向地政機關調取不動產之各項權利登記資料，以明
    權利義務狀態，地政機關發給之所有權狀及登記謄本就依法
    登記之各項權利，亦均有揭示載明，實難有所隱瞞。丙○○
    等人縱於接受移轉登記前未事先查閱相關抵押權登記情形，
    然一般人於登記完成接獲所有權狀後，亦均會就權狀及土地
    暨建物謄本內容稍加閱覽，本件19號1 樓房屋係於90年5 月
    28日登記予乙○○所有，丙○○等人卻指稱，係於93年12月
    10日接獲法院拍賣抵押物民事裁定始知悉有抵押貸款之事云
    云（見他字卷第2 頁），並不合理。縱被告戊○○事先並未
    告知有抵押權及貸款存在，惟該抵押權之設定既登記有案，
    且戊○○除先加價向林聰強買回該屋以移轉登記予乙○○外
    ，自90年5 月間過戶登記後至93年12月間乙○○等人接獲法
    院拍賣通知，其間之貸款均由戊○○代為繳交，時間長達3
    年之久，嗣後因戊○○財務狀況不佳始未能繼續繳交，除據
    戊○○供明在卷外，並有第一銀行檢附之貸款清償明細資料
    在卷可稽（見原審卷(一)第110-124 頁），顯見戊○○主觀上
    並不具有取得不法利益或損害他人利益之意圖，否則被告戊
    ○○若有背信或損害他人利益之意，何須加價30萬元向林聰
    強買回，又持續代為繳交貸款？縱因戊○○事後無力續繳，
    致丙○○等人受有損害，亦屬應否負民事損害賠償責任之問
    題，尚不得以刑法背信罪相繩。又丙○○於選擇分配房屋時
    ，被告戊○○並未加以設限，而係任由丙○○自A 、B 、C
    三棟中挑選，丙○○原係選擇分配C 棟17號1 樓房屋，嗣又
    自行要求更換為19號1 樓房屋，被告二人並未施用何種不法
    詐術詐使丙○○陷於錯誤，而為上開房屋之選擇，且依被告
    戊○○、甲○○及證人丙○○、乙○○等人之陳述，渠等就
    本件出資購地之合夥關係，尚未達成確定之分配結算結果，
    丙○○亦無受詐騙而交付財物，或同意接受結算結果、同意
    免除債務，或相類之被害情形，縱認戊○○並未告知抵押貸
    款存在之事實，亦不能逕論以刑法詐欺取財或詐欺得利罪。
    至於戊○○若未履行合夥結算事宜，亦屬雙方間民事法律糾
    紛問題，核與背信或詐欺行為無涉。
  (三)公訴意旨又指被告戊○○於合建完成前，收受各股東交付之
    股金後，未予以妥善保管利用，與被告甲○○基於共同犯意
    聯絡，任由甲○○自股東股金內挪用345萬元，使協合興公
    司事後無法正常代繳乙○○名下之房屋貸款，致第一銀行將
    乙○○名下房地申請拍賣抵償，而損害乙○○之財產，因認
    被告甲○○、戊○○此部分行為亦涉犯刑法背信罪嫌云云。
    惟查，觀諸被告二人與代表丙○○之丁○○所簽立之股東合
    夥契約書，僅約定雙方共同出資購買建築用地進行合作開發
    ，有該契約書附卷可憑（見他卷第7-13頁）。證人丙○○於
    原審亦證稱：「（本件於決定投資時，有無約定以何種方式
    分配獲利？）沒有。當時只有說投資蓋房子，蓋好之後，再
    去挑一間，當時都是由我口頭跟甲○○聯絡，並沒有約定確
    實的分配方式」（見原審卷(一)第171 頁反面）。參以證人即
    戊○○自行開設之慶億建設公司會計賴翊均於原審證稱：「
    戊○○有以個人名義與寶明建設公司合作進行新店『堤鄉』
    之合建案，當初是戊○○與甲○○各自找股東做土地投資，
    先購買一部分土地，可是資金不足，沒有辦法購得完整的土
    地，又一時找不到合作對象，再加上土地上面還有一些建物
    問題沒有處理，所以停了一、二年左右，最後找到寶明建設
    公司，由戊○○以個人名義與該公司合作。」（見原審卷(一)
    第174-177 頁）。足見戊○○與丙○○雙方僅約定出資合建
    蓋屋再分配房屋，至於如何實際執行合建事宜，並未約明，
    實係授權被告戊○○處理；則戊○○先以出資者為股東成立
    協合興公司，嗣因土地關係複雜、地上物存在問題及資金不
    足等因素，放棄以該公司運作，而改採以其個人名義與宸實
    、寶明建設公司合作方式進行合建，應尚不違反其執行合夥
    事務之責任及義務，公訴人指稱被告二人挪用股東股金，使
    協合興公司無法正常代繳房屋貸款云云，尚有誤解。再者，
    被告戊○○執行合建事務期間，被告甲○○曾自戊○○處取
    得345 萬元，雙方並簽立「新店『寶元路』移轉同意書」（
    見原審卷(一)第149 頁），此據被告二人供承在卷，核與證人
    賴翊均證稱，被告二人有合夥建屋及私人借貸關係等語相符
    。該345 萬元之性質，究係甲○○於合作案中可自戊○○處
    分得之報酬，或屬雙方間之借貸，被告戊○○、甲○○二人
    供述雖非一致，惟依證人賴翊均證稱：「借錢不止一次，是
    戊○○和甲○○個人的借貸」、「（給甲○○的錢）不是以
    戊○○個人的名義，就是以公司的名義」（見原審卷(一)第17
    5 頁反面、第176 頁反面）。參酌戊○○證稱：「（問：你
    所述甲○○於交付股東出資時之『借款』，是向何人的借款
    ？）是向我個人的借款，對於所收取股東出資，我都有記帳
    ，做為結算的依據，並沒有扣除此部分甲○○的借款金額..
    . 」，及甲○○證稱：「（問：你向戊○○借錢，戊○○的
    錢是如何借給你？）他是開自己的票給我... 」等情（見原
    審卷(二)第35、37頁），堪認被告戊○○支付與甲○○之345
    萬元，應屬二人間私人之往來關係，並未與其他合夥股東之
    出資、結算金額混淆，公訴人亦未舉證證明被告二人有侵奪
    合夥款項之舉，該交付予甲○○之金額既與合夥資金無關，
    自無所謂挪用合夥資金之問題，亦不構成背信罪。被告二人
    辯稱並無背信等語，揆諸前開說明，自足採信。
五、被告二人亦與告訴人丁○○、乙○○就雙方合作案會算清楚
    ，簽立和解書，分期償還債務，此有和解書二份在卷可憑，
    本件應係民事糾紛，而依公訴人所提出之證據，尚不足以證
    明被告二人有何背信行為。此外，復查無其他積極證據，足
    資證明被告確有公訴意旨所指之犯行，本件不能證明被告二
    人犯罪，原審對被告二人為無罪之諭知，經核並無不合。
六、檢察官循告訴人之請求提起上訴略以：(一)林聰強取得系爭房
    屋之不動產並辦理抵押權設定登記之時點觀之，丙○○挑選
    19號1樓時，該屋尚未出售給林聰強；(二)又丙○○挑選19號1
    樓確定後，被告二人並未立即通知寶明公司辦理過戶登記，
    待寶明公司將19號1樓出售給林聰強並設定抵押權後，才於
    90年5月28日將19後1樓移轉登記給丙○○指定之乙○○，從
    挑定房屋至辦理過戶登記為止，被告二人均未將19號1樓已
    過戶給林聰強及林聰強設定抵押權告知丙○○，顯見被告二
    人至少具有取得不法利益或損害他人利益間接故意存在。(三)
    被告戊○○當庭已自承資金不足，才與寶明公司合建，可見
    被告戊○○並無多餘金錢可借給被告甲○○，況依被告二人
    所簽「新店『寶元路』移轉同意書」之日期觀之，應係在合
    建案尚未完工之前所簽立，其內容不僅只有提及345萬元，
    尚包括移轉房屋、停車位等事項，可見，被告二人就該建案
    已事先談妥利益分配，而置丙○○利益於不顧，指摘原審諭
    知被告二人無罪，係屬不當云云。
七、惟：(一)縱然被告二人係於丙○○選定系爭房屋後，寶明建設
    公司方移轉系爭房屋所有權予林聰強，惟亦不能僅以此即認
    定被告二人有何損害丙○○之意圖。較合理的推論應係，寶
    明建設公司與林聰強達成買賣合意在先，嗣後丙○○方選定
    該屋，而被告二人為使寶明建設公司能履行與林聰強間買賣
    契約，以免有何違約之情事，故先辦理所有權移轉登記予林
    聰強後，再與林聰強商談以高價買回，以利辦理所有權移轉
    登記予丙○○。若非如此，則被告二人何須經此輾轉之程序
    ，且負擔較高之交易成本（高價買回、連年支付銀行欠款）
    ，且被告二人若能順利移轉系爭房屋所有權予丙○○，則該
    屋先前是否已先為林聰強所有？復歷經幾次轉讓？均難謂有
    何損害丙○○之利益，故難以林聰強取得系爭房屋所有權、
    丙○○選定系爭房屋之時點，認定被告二人，確有意圖損害
    丙○○之利益。(二)又就被告二人欲分配丙○○投資利得而言
    ，較為簡單且省事之方式，應係直接告知丙○○，其所選定
    之系爭房屋已經出售，而請丙○○另擇其他房屋。被告二人
    捨此不為，為履行與丙○○間就移轉系爭房屋所有權之承諾
    ，經上開輾轉的方式，負擔額外之成本，亦難謂被告二人有
    何意圖從此輾轉之程序中取得利益。(三)而系爭房屋於移轉登
    記予丙○○時已設有抵押權登記乙節，被告二人斯時並未刻
    意隱瞞，且處於任何人均能由地政機關查明之狀態，縱然該
    房屋所有權設有抵押權之負擔，亦難以此認定被告二人有何
    詐欺、背信之犯行。(四)至於被告二人與丙○○間之投資關係
    ，如上所述，丙○○實係就執行層面授權予戊○○處理，觀
    諸投資之結果，被告二人雖未能以現金分配之方式，給予丙
    ○○分享投資利得，惟被告二人確實已提供丙○○於系爭建
    案完成後，自由選擇其中一戶，以代投資利得之分配，故無
    論被告二人於執行合建投資計畫中間有何約定或期間有何資
    金流動，均難認對丙○○有何詐欺、背信之行為。檢察官之
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368項，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
