【裁判字號】    97,重附民上,29
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第29號
上  訴  人
即  原  告  新安育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告    香港商羅便士國際保險公證人股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被 上訴 人
即  被  告    甲○○
上列當事人間因偽造文書案件（97年度上易字第2402號）附帶民
事訴訟案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97年 7月31日第一
審附帶民事訴訟判決（96年度重附民字第146號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人等應連帶賠償上訴人新臺幣578,
      057,895 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
二、上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，爰求為判決如訴之聲明
    。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
    。
二、本件被上訴人丙○○、甲○○被訴偽造文書案件，業經臺灣
    臺北地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業
    經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                      法  官   楊智勝
                                      法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
