【裁判字號】    97,上易,2831
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2831號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字
第1357號，中華民國97年10月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第7885號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○犯刑
    法第三百零四條第一項之強制罪，判處拘役20日，並諭知如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊與甲○○有發生爭執，亦有用手推其
    身體之動作，但未用右手強行勒住甲○○之頸部云云，惟查
    證人乙○○於偵查中證稱：丙○○用右手從後面勒住甲○○
    的脖子，我就把他們分開，勸他們有話好好說，丙○○才把
    手放開等語明確（偵查卷第48頁）；並於原審時再次確認上
    情，證稱我看到他們在爭執，丙○○用右手勒住甲○○的頸
    部等語（見原審審判筆錄第5 頁），復當庭示範被告丙○○
    係用右手架住甲○○脖子並往下方施壓之動作。而證人甲○
    ○於偵查中證稱：被告停車的位置擋住三台車子的出入，所
    以請他移開，再來上廁所，他不移開，一直要進入飯店，並
    用手勒住我脖子，乙○○在收費亭看到，趕快出來把我們拉
    開等語（偵查卷第34頁）；且於原審審理時亦再度確認上情
    無誤（原審審判筆錄第3 至4 頁）。是證人乙○○、甲○○
    所述相互吻合，參以勘驗上開停車場之監視器錄影光碟亦顯
    示站立在被告前方之甲○○突然有身體向下傾斜之狀況，足
    見被告有勒住被害人甲○○脖子往下壓制等情，應堪認定。
    被告上訴空言否認犯罪，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
