【裁判字號】    97,上訴,4509
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡樹基律師（法律扶助基金會律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第2435號，中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6984號、第7085號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○因缺錢花用，於民國（下同）97年2月16日
    凌晨2 時許，共同謀議持槍強盜他人財物，由乙○○在臺北
    市○○街附近花圃內，取出先前由范家禎（由臺灣臺北地方
    法院檢察署偵查中）所寄藏，具有殺傷力仿ＢＥＲＥＴＴＡ
    廠９２ＦＳ型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管改造而成
    之改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000號）及具殺傷
    力之口徑9 ｍｍ制式子彈8 顆，乙○○並提供其於前一日（
    2 月15日）向板橋市○○路熊熊租車行（負責人許瑞章）所
    租賃之車牌9870-DT 號自小客車供犯案用車輛，先於16日凌
    晨4 時許，由乙○○駕駛上揭車輛搭載甲○○至臺北縣五股
    鄉○○路○ 段212 號前，由甲○○下車持老虎鉗竊取丁○○
    ○所有車牌號碼GM -1008號自用小客車車牌一面，再由乙○
    ○將該面GM -1008號車牌以膠帶黏貼覆蓋於渠等所駕駛之上
    揭車輛後方原9870-DT 車牌之上（車前頭之車牌仍為9870-D
    T） ，藉以避免事後被查獲，旋即駕車於該址附近尋找對象
    ，同日5 時許，乙○○、甲○○2 人在臺北縣五股鄉○○路
    ○ 段48巷口附近見車號3366-DA 號之賓士車一輛路過該處（
    該車由前立法委員丙○○駕駛），乃共同意圖為自己不法之
    所有，基於強盜之犯意聯絡，以該高級車駕駛人為目標，趁
    該賓士車等候紅燈之際，先以駕駛之車輛攔阻該賓士車，再
    由乙○○下車至該車旁，持槍指向賓士車駕駛人丙○○，以
    強暴之方式致使丙○○不能抗拒，乙○○隨即打開該車車門
    進入副駕駛座，喝令丙○○駕車緊跟甲○○所駕駛前揭車輛
    ，致丙○○不能抗拒，依乙○○指示駕車，跟隨甲○○所駕
    駛車輛往林口山區行駛，行約5 分鐘，甲○○先將所駕車輛
    停放於路旁（即五股鄉○○路○ 段134 之2 號前），而乙○
    ○持槍強押丙○○換至賓士車後座，控制丙○○之行動，再
    由甲○○換開該賓士車，乙○○即於車內持槍喝令丙○○交
    付身上財物，以強暴方式致使丙○○不能抗拒而交付皮包1
    只（內含現金新臺幣【下同】1 萬元、美金6 百元及信用卡
    、健保卡）及手機1 支等物，甲○○則強行取走該賓士車車
    內手機1 支，乙○○嫌丙○○身上財物不多，復脅迫丙○○
    告知信用卡之密碼，否則要帶到山上交給「阿明」處置，嗣
    於同日5 時20分許，甲○○駕車駛至臺北縣五股鄉○○路○
    段與龍鉤路口時，適前方有巡邏警車，甲○○即減速行駛，
    丙○○遂趁隙打開車門跳車，欲向警方求救。乙○○即單獨
    基於殺人之犯意，持槍朝丙○○背部擊發一槍（子彈由右肩
    胛骨進入，右前上胸穿出），致丙○○受有右胸槍傷。乙○
    ○見丙○○未倒地仍得繼續向警方求援，再補開1 槍，惟未
    擊中丙○○。乙○○、甲○○二人即棄車逃逸，乙○○更將
    槍枝（含槍枝內尚未使用之6 顆子彈）棄置於龍鉤路旁。而
    後乙○○、甲○○在途中攔下林秋榮所駕駛之車輛，謊稱遭
    追殺，林秋榮將乙○○、甲○○二人載至五股鄉○○路○ 段
    與工商路口，換搭曾添魚所駕駛之計程車至三重市○○路與
    環河南路221 巷口下車逃逸。而警方發現丙○○受傷，通知
    消防車載送往臺大醫院救治，幸未傷及重要器官而未發生死
    亡結果。
二、警方循線（警方救得丙○○，在送醫途中，丙○○指出停在
    五股鄉○○路○段134之2號前，係歹徒原先駕駛之車輛，警
    方更發現該車後面掛有贓牌一面，查出車主是熊熊租車行，
    而後在該租車行，依據租車契約書，查知租車者係乙○○）
    ，先於同月（2月）19日23時50分許，在臺北縣三重市○○
    路與忠孝路口拘獲乙○○，警方帶同乙○○在臺北縣五股鄉
    ○○路○段、龍鉤路旁溪邊起獲上揭槍枝1枝及槍枝內之制
    式子彈6顆。乙○○於翌日（20日）5時至7時35分在臺北縣
    政府警察局蘆洲分局德音派出所製作筆錄時，供出共犯係屬
    甲○○。而甲○○自知法網難逃，於同年月20日17時30分許
    ，前往臺北市政府警察局中山分局圓山派出投案。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。（乙○○、甲○○共同竊盜部分，經原
    審分別判決有期徒刑8 月；乙○○寄藏槍彈及強盜部分，分
    別經原審判決有期徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣6 萬元及
    有期徒刑8 年，上訴後，乙○○對竊盜、寄藏槍彈、強盜部
    分撤回上訴，而甲○○則對竊盜部分撤回上訴而確定）。
     理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    再被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項分
    別定有明文。證人丙○○在偵查中之證述，核與乙○○、甲
    ○○於偵查中供述大致相符，無顯不可信之情況，具有證據
    能力。
二、又依刑事訴訟法第198條、第208條之規定，所謂鑑定乃指於
    刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或法官指定具有
    特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，就特定之事物
    ，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以為偵查或審判
    之參考。故而，不論鑑定人或鑑定機關、學校、團體，均應
    由檢察官或法官視具體個案之需要而為選任，始符合刑事訴
    訟法第198條、第208條之規範本旨，否則所為鑑定，仍屬於
    傳聞證據。但對於司法警察機關調查中之案件，或有量大或
    急迫之情形，為因應實務之現實需求，認為當然有鑑定之必
    要者，基於檢察一體之原則，得由該管檢察長對於轄區內之
    案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）之方
    式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此類
    案件，得即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（
    團體）實施鑑定。下列所引用槍彈鑑定書、鑑驗書，性質上
    仍屬受檢察官囑託鑑定，是鑑定機關依刑事訴訟法第208條
    第1項、第206條所出具之鑑定報告，屬上開刑事訴訟法第15
    9條第1項規定中之「法律另有規定」，是依上開規定之反面
    解釋，屬傳聞證據之例外，自有證據能力（參看最高法院95
    年臺上字第6648號判決)。又國立臺灣大學醫學院附設醫院
    診斷證明書、97年5月28日校附醫秘字第0970206046號函，
    當事人不爭執證據能力，依刑事訴訟法第159條之5之規定，
    亦有證據能力。
三、扣案物品，為警方依法搜索扣押取得之物，均有證據能力。
貳、實體方面：
一、上訴人即被告乙○○對其所犯之竊盜、寄藏槍彈、強盜部分
    坦承不諱，並對原審判決上訴後，就此三部分撤回上訴而確
    定，堪認被告乙○○確有為此三部分之行為。上訴人即被告
    甲○○對於竊盜部分，經原審判決，提起上訴後，對該部分
    撤回上訴，亦堪認被告甲○○確有為前述之竊盜行為。惟被
    告乙○○堅決否認有何殺人之故意，辯稱：當時丙○○要跳
    車時，伊要拉丙○○，不小心按到扳機，槍枝走火射到丙○
    ○，至於第二槍是槍枝要丟棄時，槍枝撞擊到排水溝的石頭
    因而擊發，非係伊開第二槍云云。上訴人即被告甲○○否認
    知悉乙○○之強盜行為，辯稱，被告乙○○只有說要處理事
    情，要伊幫忙開車，伊只有幫被告乙○○開車，伊以為乙○
    ○與丙○○有債務糾紛，伊當時沒有跟丙○○說過話，只有
    問被告乙○○說前面有警察要怎麼辦，丙○○跳車時，乙○
    ○去拉，但是沒拉到，有聽到槍聲，後來乙○○叫伊趕快跑
    ，伊就跟著逃跑，有問乙○○為何開槍，伊根本沒有缺錢，
    至於在警詢中說與被告乙○○要去行搶，那是二人在15日時
    說的，伊認為被告乙○○只是說玩笑話而已云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○於偵查中供稱：「當時有租用車號9870-DT號自
    小客車，於97年2月16日凌晨甲○○過來找伊，兩人都缺錢
    ，在車內決議要行搶，伊先載甲○○到農安街附近超商等伊
    ，伊去取槍，後來再與甲○○會合後，甲○○載伊原本要到
    桃園行搶，後來下錯交流道到五股之後，由伊開車，到臺北
    縣五股鄉○○路○段212號前，由甲○○下車偷車牌1面，放
    在租來自小客車上，躲避追緝，到五股鄉○○路○段48巷口
    附近，看到一輛賓士車，覺得對方應該有錢，決定行搶該車
    主，伊先將車子開到賓士車前方，之後持槍下車至車輛右前
    車窗，丙○○有表示身份，伊才知道行搶對象是立委，伊打
    開車門後坐進副駕駛座，並持槍要伊跟著前方甲○○的車，
    後來到了五股鄉○○路某巷內，伊要甲○○上車，丙○○坐
    到後座，伊也坐到後座繼續持槍押著丙○○，甲○○坐上賓
    士車駕駛座將車開往偏僻地區，伊持槍要丙○○將財物交出
    ，丙○○問是誰叫伊來，伊就說有沒有聽過『阿明』，之後
    丙○○將皮包及手機1支交給伊，皮包內只有1萬多元之現金
    及信用卡，伊嫌錢不夠多，要丙○○提供密碼，但是丙○○
    沒有提供給伊，伊就恐嚇說要載去山上，後來在民義路上看
    到1輛警車，伊與甲○○很緊張就放慢速度，丙○○趁機跳
    車，伊為了拉住他，不小心扣到扳機而射出1槍打傷伊，並
    沒有殺人之故意，後來伊跟甲○○就一起往民義路附近巷子
    逃逸，下車後把槍丟在附近溝渠內，丟槍時走火又發射1槍
    ，有攔1臺車要返回棄車地點，但是看到警車又不敢回去，
    之後換1臺計程車要到棄車地點，也發現警車已在場，伊2人
    就離開，搶得1萬元已經花光，皮包、信用卡丟在案發地點
    附近。」（見偵字第6984號卷第135-137頁）。被告甲○○
    於偵查中供稱：「當天係被告乙○○於97年2月16日凌晨打
    電話給伊，並開承租之車號9870-DT號自小客車來載伊，在
    車上一開始沒有說要做什麼，後來到洪政議家待一下，又上
    車到處開，乙○○說因為缺錢要去跟別人討債，後來又改向
    伊提議說要行搶，沒有說行搶對象地點，乙○○來載伊時已
    經帶1把槍，後來開到臺北縣五股鄉○○路○段212號，由伊
    持乙○○事先準備好之老虎鉗下車偷1面車號GM-1008號車牌
    ，將車牌掛在9870-DT號車牌上，之後再沿民義路往山上走
    ，乙○○看到1臺賓士車在對向車道，決定要行搶車主，就
    將車開到丙○○之賓士車前方，下車後持槍挾持丙○○，伊
    就換到駕駛座將車號9870-DT號車輛開至路旁，並依乙○○
    之指示繼續往前走，後來聽到後方車輛喇叭聲，伊將車子靠
    在路旁，依照乙○○指示，坐上丙○○上開車輛駕駛該車，
    繼續沿民義路行駛，乙○○在車上則持槍挾持住丙○○，恫
    嚇要交出財物，不清楚丙○○交出什麼東西，有聽到乙○○
    講出個老大，說有事要找丙○○，後來看到前方有警車，伊
    就先將車子停下來，丙○○趁機開門跳車，聽到後方傳出槍
    聲，不清楚被告乙○○是否蓄意開槍，伊與被告乙○○趕緊
    棄車逃逸，被告乙○○下車之後馬上將槍、彈丟棄，丟出槍
    之後又聽到另1聲槍聲，2人就搭乘1部民眾車輛離開，後來
    又轉搭1輛計程車返回現場取車，看到警方在場不敢下車，
    後來換了2、3部計程車到洪政議住處就離開，伊在警詢筆錄
    均實在，並未遭受強暴、脅迫。」（見偵字第7085號卷第13
    0-131頁）。被告二人於偵查中供述大致相符，除被告乙○
    ○是否開槍殺人部分外，其餘供述均核與下列被害人丙○○
    之證詞相符。
  (二)丙○○於原審審理時結證稱：「當天伊的朋友生日所以叫伊
    去參加，大概凌晨2 點多去朋友那裡，凌晨4 點50分左右離
    開朋友家，在臺北縣五股鄉○○路○ 段路口時，伊停下車看
    左右有沒有來車，結果被告乙○○就拿槍過來，他站在伊駕
    駛座的旁邊，舉槍對著伊，就叫伊不准動，就從副駕駛座開
    門上車，押著伊叫伊跟前面那臺白色車走，走到陸光一村，
    前面的白車就停下來，被告乙○○叫伊將車子停下來並下車
    ，拿槍叫伊坐到後座，後來白車的駕駛就下車來開伊的車，
    被告乙○○拿槍坐在伊的旁邊，被告兩人在伊車內時，被告
    乙○○叫伊把手機跟皮包拿出來，前面的駕駛就把伊車用電
    話拔起來拿走，被告兩人1 人拿1 支電話，被告乙○○又問
    伊提款卡跟信用卡的密碼，伊就說沒有用信用卡提過錢，所
    以不知道提款卡、信用卡之密碼，被告乙○○就說伊在裝傻
    ，伊就說是『我是立法委員丙○○，你們有什麼事情可以幫
    你們服務，有什麼事情都好談，不要這樣子』，然後被告乙
    ○○就說『你的風評很差』，就叫前面的駕駛甲○○迴轉往
    山上走，被告乙○○說要把伊交給阿明處理，伊問阿明要多
    少錢，乙○○說他不能決定，但是他要先拿10萬元，伊就說
    身上就只有這樣子，要領錢也要天亮，而且要等公司的人幫
    忙領錢，被告乙○○就說『你做人很差，要差不多一點』，
    車子就往觀音山方向開，開到一半就看到警察有巡邏車停在
    民義路二段、龍鉤路旁，被告甲○○就問被告乙○○前面有
    警察怎麼辦，被告乙○○就說開慢一點，龍鉤路右邊有一條
    巷子，車子就慢下來右轉要進入那巷子，伊心裡想如果不跳
    車，會被載到山上做掉，伊找機會跳車，後來趁他們減速的
    時候伊就跳車，後來伊蹲著跑走3 步，就中槍了，子彈是從
    伊的右下背部進來從胸口出來，這是第1 槍，但是伊還是蹲
    著跑，後來又開第2 槍，伊沒有被打到，感覺子彈是在伊的
    腳邊，後來伊就站起來邊跑邊喊救命，那時心裡害怕，就往
    警車方向跑，伊就開警車的門，伊跟警察說伊受傷被槍打到
    ，拜託警察趕快送伊到醫院，警察就問伊歹徒在哪裡，伊就
    跟警察說在前面，警察就開警車到伊的賓士車的停車處，警
    察開過去的時候，車子還在，但是被告2 人都不見了，伊跟
    警察說歹徒作案的白色車子還停在陸光一村的附近，就帶警
    察去陸光一村找那臺白色的車子，後來救護車就到，將伊送
    往臺大醫院。」（見原審審判筆錄）核與丙○○先前於偵查
    中二次證述內容相符（見偵字第6984號卷第131-132、147-1
    48頁）。再查，丙○○被子彈擊中，子彈係從丙○○之右上
    背外側進入，彈道深至肩骨下緣基層肉，再轉向前胸，經過
    右下肺葉，槍彈從前胸外側飛出，有國立臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書、國立臺灣大學醫學院附設醫院97年5月2
    8日校附醫秘字第0970206046號函1份附卷可憑（見偵字第69
    84號卷第150頁、偵字第7085號卷第136頁），核與丙○○所
    述被子彈擊中情形相符。
  (三)被告甲○○嗣後於原審及本院審理中改稱：「伊當時只是幫
    被告乙○○開車，不知道被告乙○○要強盜財物。」（見原
    審卷第139-140、161頁，本院審判筆錄）。而被告乙○○於
    原審及本院審理中亦改稱：「當日是要被告甲○○陪伊去收
    帳，沒有說要去行搶。」（見原審卷第146-147、156頁，本
    院審判筆錄）。然被告二人因缺錢共同謀議行搶等情，業據
    被告二人於警詢、偵查中供述甚詳，且互核相符（見偵字第
    6984號卷第15、136、152頁，見偵字第7085號卷第130頁）
    。再被告甲○○與乙○○兩人係在凌晨，由被告乙○○攜帶
    具殺傷力之槍彈，尋覓有錢之對象，發現路上高級轎車（即
    丙○○所駕駛之賓士車），被告乙○○旋即攜帶槍枝下車挾
    持丙○○，要丙○○先跟隨被告甲○○駕駛之車輛，被告甲
    ○○進而下車坐上李顯龍之車，由被告甲○○駕駛賓士車時
    ，被告乙○○始命令丙○○交付身上財物，是被告甲○○與
    乙○○間顯有行為之分工。如係去要債，何以不是赴債務人
    住處，而是隨意在路上選擇駕駛高級轎車之人為對象。況且
    甲○○與乙○○共同竊取車牌一面掛在所租來車子上（見偵
    字第6984號卷第106頁至108頁），其目的當係為逃避事後之
    追查，如甲○○僅係陪同乙○○去要債，又何須為此違法之
    事，以避事後之追查？再被告甲○○之辯護人雖辯稱，被告
    甲○○是因忌憚被告乙○○有傷害前科因而受脅迫犯案云云
    （見原審卷第161頁）。惟此與被告甲○○於原審及本院審
    理時一再所辯「不知道乙○○要去搶錢，以為乙○○係要去
    討債，才配合他」已有不合（見原審卷第161頁，本院卷第
    135頁）。況被告甲○○目睹被告乙○○持槍挾持丙○○強
    盜財物等過程，若無參與強盜之犯意，在被告乙○○下車坐
    上丙○○之賓士車時，大可離開現場，免受牽連，何以繼續
    參與上開犯罪過程，且據丙○○於原審及本院審理時指陳被
    告甲○○在乙○○持槍挾持之際，強行取走其車內之車用手
    機1支，被告甲○○一上車後就與李顯龍說「嘜假肖」等情
    （見原審及本院審判筆錄，此係被告等人強盜犯行中之脅迫
    行為）。足認甲○○有參與強盜之行為，所辯當時以為乙○
    ○去要債，不知係強盜乃卸責之詞。而乙○○所述，甲○○
    陪伊去收帳，不知要行搶，係事後迴護之詞，均無足採。按
    所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行為為必要，其分擔實
    施一部分行為者，仍屬共同正犯（參看最高法院95年臺上字
    第546號判決）。依前之所述，甲○○知悉乙○○欲行搶，
    且知悉乙○○持槍，而被告乙○○持具殺傷力之槍彈坐於丙
    ○○身旁，依當時客觀情形，已使丙○○達到不能抗拒之情
    形，而交付財物給被告乙○○，並任由被告甲○○強行取走
    車用手機，被告乙○○、甲○○共同攜帶兇器強盜犯行，洵
    堪認定。
  (四)扣案之槍枝，係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ
    型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管改造而成之改造槍枝
    （槍枝管制編號：0000000000號），擊發功能正常，可供擊
    發適用子彈使用，認具殺傷力；子彈6顆，口徑9ｍｍ制式子
    彈6顆，採樣2顆擊發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事
    警察局97年2月25日刑鑑字第0970025476號槍彈鑑定書在卷
    可參（見偵字第6984號卷第140-142頁）。又警方在車號336
    6-DA號自小客車右後座腳踏墊上採集彈殼1顆，係已擊發之
    口徑9ｍｍ制式彈殼；在臺北縣五股鄉○○路○段隆德橋頭柏
    油路面上採集彈殼1顆，係已擊發經撞擊變形之口徑9ｍｍ制
    式銅包衣彈頭，經檢視，其上不具來復線，僅具刮擦紋痕，
    有內政部警政署刑事警察局97年2月29日刑鑑字第097002383
    4號槍彈鑑定書在卷可按（見偵字第6984號卷第182-184頁）
    。車號GM-1008號車牌上所黏貼透明膠帶上經增顯後所顯現
    之指紋，經比對結果，與被告乙○○右食指指紋相符，有卷
    附內政部警政署刑事警察局97年2月25日刑紋字第097002657
    7號鑑驗書可佐（見偵字第6984號卷第195-199頁）。車號98
    70-DT號自小客車編號B3吸管DNA與被告乙○○DNA-STR型別
    相同，有內政部警政署刑事警察局97年2月26日刑醫字第097
    0023967號鑑驗書在卷可參（見偵字第6984號卷第188-190頁
    ）；車號9870-DT號自小客車編號B1右前座腳踏墊上礦泉水
    瓶瓶口棉棒DNA-STR型別與被告甲○○DNA相同，有內政部警
    政署刑事警察局97年3月7日刑醫字第0970030258號鑑驗書在
    卷可參（見偵字第6984號卷第201頁）。均足佐證被告乙○
    ○持上開槍枝與甲○○共同強盜財物之犯行。
  (五)復按人體之胸部、腹部均為人體要害，以裝填有子彈之槍枝
    朝人體胸部及腹部射擊，如傷及心臟、內臟等器官，足以致
    人於死，此為眾所週知之事實，亦當為已成年且智慮成熟之
    被告乙○○所明知。又被告乙○○雖稱當時因為丙○○要跳
    車，伊出手制止，所以不小心扣到扳機擊發子彈，因而誤傷
    丙○○云云。惟查，依丙○○前之所述，伊是跳下車後，蹲
    著跑三、四步後，子彈從右下背進入身體內，由右胸部位射
    出，顯見被告乙○○是在丙○○已經下車後，將槍口往丙○
    ○方向擊發，並非在跳車時誤觸扳機擊發子彈。又被告乙○
    ○辯稱當時丟槍後，槍枝撞到排水溝的石頭時又擊發第二槍
    ，並非其故意擊發云云。惟查，丙○○跳車後朝警車方向求
    救，而被告乙○○、甲○○棄車逃逸時，理應朝反方向逃走
    ，被告乙○○丟棄槍枝時，為何槍枝走火，子彈恰巧會射向
    丙○○腳邊，而非在被告二人身邊。雖被告甲○○證述第二
    聲槍響是在槍枝丟掉後才聽到云云。然檢察官起訴被告二人
    有共同殺人之犯意聯絡，對於開槍一事亦攸關被告甲○○是
    否涉嫌殺人，是甲○○之證述難以遽信。俱見被告乙○○確
    實以具有殺傷力之槍枝朝人之身體擊發，是被告乙○○當時
    已有欲置丙○○於死之程度，其行為已為殺人犯意之具體實
    施，雖其行為未造成告訴人死亡之結果，究不能謂其主觀上
    無殺人之犯意，被告乙○○辯稱並無殺人意圖云云，尚不足
    採，被告乙○○殺人未遂犯行，亦堪認定。
三、按刑法上強盜罪與恐嚇取財罪之區別，係以被告對被害人施
    用威嚇之程度為準，如其程度足以壓抑被害人之意思自由，
    至使不能抗拒而為財物之交付者，為強盜罪。反之，如其程
    度尚不足以壓抑被害人之意思自由，被害人並非不能抗拒，
    或未達於不能抗拒之程度，其交付財物與否，儘有自由斟酌
    之餘地者，縱以強暴脅迫為手段亦僅成立恐嚇取財罪（參看
    最高法院79年臺上字第5023號判決、最高法院80年第4次刑
    事庭會議決議）。又強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須
    足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被
    害人實際無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響。且強
    盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等
    不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害
    人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言，即應以
    通常人之心理狀態為準。如行為人所實施之不法手段足以抑
    制通常人之抗拒，使之喪失自由意思，即與不能抗拒之意義
    相當（參看最高法院30年上字第3023號判例、97年臺上字第
    5889號判決）。被告二人持槍挾持告訴人所為之強暴脅迫不
    法行為，就當時之具體事實客觀判斷之，已足使告訴人身體
    上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度。又按捕禁被害人，
    勒令交款，其捕禁即屬強暴、脅迫，當然包括於強盜行為之
    內，不能於強盜罪外，更論以妨害自由之罪（參看最高法院
    23年上字第1578號判例），故強盜罪以強暴、脅迫等方法，
    致使不能抗拒為構成要件之一，當然含有妨害被害人自由之
    性質，被告等強盜犯行業已著手實施，則所為強暴、脅迫等
    非法方法剝奪被害人行動自由行為，應包括在強盜行為之內
    ，無另行成立刑法第302條第1項之妨害自由罪之餘地，公訴
    人認為亦構成妨害自由罪，容有誤會。又被告甲○○於進入
    告訴人所駕駛之車輛後向告訴人說「嘜假肖」等語，僅為實
    施強暴脅迫之行為，不另成立刑法第305 條恐嚇危害安全罪
    ，併予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪；被告甲○○所為，係犯刑法第330 條第1 項、第
    328 條第1 項攜帶兇器強盜罪。被告甲○○就攜帶兇器強盜
    罪，與被告乙○○有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被
    告乙○○著手殺害丙○○而未遂，依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。又「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。」刑法第62條前段固定有明文，惟所謂「發覺」，固非
    以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而
    於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺（參看最高法院72年臺
    上第641號判例）。本件被告乙○○於97年2月19日23時50分
    許遭逮捕後，於翌日（20日）5時起至7時35分，在蘆洲分局
    德音派出所為第二次警詢時，即已經供出被告甲○○為共犯
    ，並為相片之指認，經警方調閱口卡即已確認甲○○身分（
    見偵字第6984號卷第19-20、89-90頁），警方於同日上午8
    時10分許方攜同被告乙○○前往五股山區起出作案槍枝（見
    偵字第6984號卷第78-80頁搜索扣押筆錄）。而被告甲○○
    係於同年月20日17時30分許至臺北市政府警察局中山分局圓
    山派出所投案（見偵字第7085號卷第12頁），在甲○○投案
    之前，蘆洲分局已知悉被告甲○○為共犯。故乙○○於本院
    準備程序稱：「警察抓到我後就直接去找槍，後來警察有把
    車開到甲○○家樓下，那時我還沒有講出甲○○。」尚難為
    有利於被告甲○○之認定，被告甲○○於本院準備程序時稱
    伊係自首云云，應不足採，附此說明。
五、原審審酌被告二人素行尚可、年輕力壯不思向上、僅因缺錢
    而持具殺傷力之槍枝而強盜他人財物、嚴重危害社會治安、
    對被害人身心造成之巨大之傷害、被告乙○○甚至持槍殺傷
    被害人，及被告乙○○犯後態度坦承大部分犯行，尚有悔悟
    之心；被告甲○○否認犯行，毫無悔意等一切情狀，適用刑
    法第28條、第271 條第2 項、第1 項、第330 條第1 項、第
    328 條第1 項、第25條第2 項，就被告乙○○所犯殺人未遂
    犯行，判決有期徒刑6 年；就被告甲○○所犯共同攜帶兇器
    強盜犯行，判決有期徒刑8 年6 月，經核尚無不合。
六、被告乙○○就被訴殺人未遂部分提起上訴，仍執陳詞，否認
    有何殺人故意，核無理由；被告甲○○就被訴共同加重強盜
    部分提起上訴，仍執陳詞否認犯行並稱伊係自首，應予減刑
    云云。惟被告甲○○應非自首，已詳如上述，且依卷內證據
    以足認定被告甲○○確有與被告乙○○就加重強盜之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，亦已詳如上述。被告二人之上訴，
    均無理由，均應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第271條第1項、第2項
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第328條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
