【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第459號
聲請人  甲 ○ ○
        乙○○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司、臺北國際商業銀行
股份有限公司間假扣押訴訟救助事件，對於中華民國97年11月11
日臺灣板橋地方法院97年度救字第125號裁定提起抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項規定，應提出證據以釋明之。
二、本件聲請人以其無資力支出抗告之訴訟費用，聲請訴訟救助
    ，未據提出證據以釋明其無資力之事實，其聲請無從准許。
三、本件聲請為無理由。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    邱  琦
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
