【裁判字號】    97,重上,434
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第434號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間因損害賠償事件，上訴人提起上
訴，未據繳納裁判費，雖於提起上訴時向本院聲請訴訟救助，然
經本院以97年度聲字第339號裁定駁回（見本院卷第34頁）。核
其訴訟標的金額為新台幣（下同）6,148,560元，應徵第二審裁
判費92,827元，茲限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向
本院補繳，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元；其餘關於命補裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
