【裁判字號】    97,東簡,405
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第405 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實補充、更正如下外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：犯罪事
    實欄一、第1 行「於民國94年間」更正為「於民國95年間」
    ；第3 行至第4 行「5 年內復於97年1 月間某日」，更正為
    「5 年內復於97年1 月28日」；第8 行「旋於同月28日」更
    正為「旋於同日某時」；第13行至第14行「向乙○○佯稱」
    補充為「由該詐騙集團成員自稱為『謝家欣』之成年女子向
    乙○○佯稱」；第15行至第16行「翌日（即8 日）上午10時
    18分許」更正為「於同年4 月9日上午10時29分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助之未必故意為上開犯行
    ，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被
    告前有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。爰審酌被告提供上揭存摺、金融卡及密
    碼供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，不
    僅造成社會互信受損，且擾亂金融交易往來秩序，更增加被
    害人尋求救濟追償之困難，使得犯罪之追查趨於複雜，對於
    社會秩序及正常交易安全造成相當之危害等情，並慮及其犯
    後坦承犯行並供出可能之詐騙集團成員陳子文以利檢警追查
    ，兼衡被告之智識、犯罪動機、目的、手段，被害人乙○○
    所受之損害，及檢察官求處有期徒刑3 月尚屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及被告認
    罪協商承諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
