【裁判字號】    97,促,3887
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3887號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟壹佰貳拾捌元，及自
    民國九十六年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之二計算之利息，與自民國九十七年一月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人 (即借款人)溫久妹於民國90年6月29日邀同債
        務人甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）
        800,000元，約定借款期間自90年6月29日起至97年6月
        19日止，利息則依原住民綜合發展基金規定之利率 (
        目前年息為2%)計算上開借款利率，同意隨核定利率變
        動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以
        內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加
        放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至96年12月18日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據約定事項第6條之約
        定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。
        依法債務人應清償全部現欠本金57,128元外，並應給付
        自96年12月19日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
