【裁判字號】    97,促,3850
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3850號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟陸佰參拾陸元，及其
    中之新臺幣柒萬肆仟參佰柒拾壹元自民國九十七年十二月十
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零參佰玖拾肆元，及其中
    之新臺幣陸萬參仟參佰伍拾參元自民國九十七年十二月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，
    及按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
