【裁判字號】    97,促,3855
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3855號
債  權  人  台東縣長濱鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟陸佰陸拾捌元，及自
    民國九十七年八月十九日起逾期在六個月以內者按週年利率
    百分之四點二一六，超過六個月部分按週年利率百分之四點
    六三七六計算之利息；與自民國九十七年九月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，逾期利息部分按全國農金
    庫業基準利率加一成計收違約金，超過六個月者，逾期利息
    部分按全國農業金庫基準利率加二成計收違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
