【裁判字號】    96,附民,39
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  李泰宏律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第243 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟，其內容確係繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判，揆諸前揭規定，爰將之移送本院
    之民事庭。
據上論斷，依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 黃建都
                                      法  官 馬培基
                                      法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告。
                                      書記官 陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
