【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月15日下午3時40分
    許，將車牌號碼1009-MK號自用小貨車停放在臺東縣臺東市
    ○○路388號前，應注意停車向外開啟車門時，應注意行人
    及其他車輛，並讓其先行，開啟車門後亦應隨時注意後方狀
    況，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然開
    啟駕駛座位置之車門，開啟後復未注意後方來車動向，適乙
    ○○騎乘車牌號碼WWR-022號輕型機車沿正氣路由東往西方
    向行駛至被告甲○○前揭停車處，不慎撞擊上開自用小貨車
    駕駛座之車門，乙○○因而人車倒地，並受有背挫傷、左手
    挫傷及左肘挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已當庭
    撤回對被告之告訴，已記明本院97年12月2日準備程序筆錄
    （參見本院卷第34頁），並有撤回告訴狀1紙附卷可稽（參
    見本院卷第35頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、至被告甲○○另涉犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪嫌
    部分，由本院另案審理。附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
