【裁判字號】    97,促,3843
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3843號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟伍佰玖拾貳元，
    及自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約
    金，違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣參拾捌萬伍仟參佰捌拾伍元，
    及自民國九十五年三月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點九九計算之利息，與自民國九十五年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬捌仟柒佰捌拾參元，及
    自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之十一點八八計算之利息，與自民國九十五年四月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
