【裁判字號】    97,促,3893
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3893號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零柒佰貳拾陸元，及其中
    之新臺幣肆萬肆仟壹佰壹拾玖元自民國九十七年十二月十二
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
        126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限
        公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分
        別於92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公
        司名稱；另於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名
        台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
        債權。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人
        所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，
        進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）50,726元
        整，其中已到期本金44,119元（已到期之本金44,119
        元與分期交易未清償餘額0元），應自97年12月12日起
        至清償日止按週年利率19.97%計算利息；另其中已到期
        之利息3,898元、違約金雜費計2,709元。債權人多次催
        討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請
          鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
