【裁判字號】    97,促,3884
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3884號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟柒佰柒拾肆元，及自
    民國九十二年十一月十二日起至民國九十二年十二月十一日
    止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，與自民國九
    十二年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零肆佰零參元，及其中新
    臺幣貳萬玖仟玖佰參拾伍元，自民國九十二年八月六日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，與自
    民國九十二年八月二十二日起六個月內（含）每月以新臺幣
    參佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
