【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（毛重分別為零點參、零點
參、零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經本院令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由聲請人為不
    起訴處分確定；扣案之甲基安非他命3 包（毛重0.3、0.3、
    0.2 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，
    被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以97年
    度毒聲字第83號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，再由聲請人以97年度毒偵字第285 、362 號案
    件為不起訴處分確定等事實，有臺灣高等法院施用毒品案件
    紀錄表1 份在卷可稽。而扣案之白色粗晶體為毒品危害防制
    條例所列管之第二級毒品甲基安非他命，有刑案現場及甲基
    安非他命檢測照片共25張在卷可查，復經被告供承在卷，核
    屬不得非法持有、施用之違禁物，從而，聲請人聲請單獨宣
    告沒收銷燬，並無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
