【裁判字號】    97,東交簡,400
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第400 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年10月5 日晚間8 時許，在臺東縣臺東市○
    ○路○ 段附近某檳榔攤購買啤酒3 瓶，並於同市○○○○路
    之交岔路口路邊飲畢後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GEB- 818號重機車沿中華路3
    段北向南行駛，嗣於同日晚間9 時13分許，行經同市○○路
    ○ 段806 號前，因不勝酒力，駕車失控撞擊由乙○○駕駛、
    暫停於路邊之車牌號碼2468- MK號自小客車，並導致自己受
    傷，經警對其實施呼氣式酒精濃度檢測，結果達每公升0.92
    毫克，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、
    羅珮岑證述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當
    事人酒精濃度測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、馬偕紀念醫院診斷證明書各1 紙及交通事故現場照
    片14張附卷足憑。且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
    ；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信
    。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交
    通事故，不僅使自己受傷，對公眾安全亦造成相當之危險；
    又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.92毫克
    ，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之
    前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬
    允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
