【裁判字號】    97,促,3861
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3861號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬肆仟零陸拾捌
    元，及自民國九十七年七月十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點四一計算之利息，與自民國九十七年八月十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人乙○○及債務人甲○○應向債權人連帶給付新臺幣陸
    拾柒萬參仟捌佰肆拾捌元，及自民國九十七年七月九日起至
    清償日止，按週年利率百分之五點四一計算之利息，與自民
    國九十七年八月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣
    壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
