【裁判字號】    97,促,3847
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3847號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        35號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟陸佰零陸元，及其中
    之新臺幣伍萬零貳佰玖拾元自民國九十七年十二月四日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自
    民國九十七年十二月十九日起至清償日止，按月依上開本金
    帳款之百分之二點五計算之違約金，違約金之計付以連續三
    個月為上限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
