【裁判字號】    97,促,3888
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3888號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        樓
            甲○○
            乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零伍萬陸仟陸佰肆拾
    肆元，及自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點○六計算之利息，與自民國九十六年九月
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○於民國89年3月31日邀同債務人甲○○及
        乙○○向債權人借款新臺幣（下同）1,500,000元，約
        定借款期間自89年3月31日起至109年3月31日止，利息
        則依國宅貸款公告之利率年息3.06%計算上開借款利率
        ，同意隨其利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾
        期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其
        超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至96年7月30日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款之約定，本
        筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債
        務人應連帶清償全部現欠本金1,056,644元外，並應連
        帶給付自96年7月31日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
