【裁判字號】    97,桃簡,3884
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五九五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原開設巨將展業集團而從事房屋仲介，乙○○因在桃
    園縣桃園市○○路○段二四五號前之牆壁見甲○○所張貼之
    售屋廣告而撥打其上之0000000000號行動電話門
    號與甲○○結識，然其後乙○○卻私下與房屋所有權人進行
    買賣交易致未給付仲介費用，甲○○乃心性不滿，適民國九
    十七年三月二十二日為總統選舉投票日，甲○○因於同日上
    午九時許，在西門國小門口遇到乙○○，遂向乙○○提及上
    開仲介費用之事，詎甲○○竟因此萌生傷害之犯意，先將乙
    ○○拉至西門國小對面即桃園縣桃園市○○路與莒光街口後
    ，再徒手以拳頭毆打乙○○，造成乙○○因此受有前額擦傷
    及紅腫、下唇表淺撕裂傷、左膝擦傷及右小腿紅腫等身體傷
    害。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承開設巨將展業集團而從事房屋仲介，
    其因認告訴人乙○○私下與賣方達成交易後未給付仲介費，
    且九十七年三月二十二日上午九時許，因投票日而在西門國
    小碰到告訴人乙○○後，乃再向告訴人乙○○提及仲介費後
    ，其後二人即發生拉扯並拉往西門國小對面街道，其有毆打
    告訴人乙○○等情，惟辯稱：當時是告訴人乙○○將其拉到
    對面街道處後，然後兩人就開始互毆云云（詳偵緝卷第十六
    頁）。然查上揭事實，業據告訴人乙○○迭於警詢時及偵查
    中均指訴在卷，核與被告甲○○所稱有動手毆打告訴人張家
    倫之情節相符，並有告訴人乙○○受有如事實欄一所示傷害
    之敏盛綜合醫院診斷證明書一份、桃園縣政府警察局桃園分
    局偵查隊受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局桃園
    分局偵查隊受理各類案件紀錄表、被告甲○○巨將展業集團
    名片、告訴人乙○○指認被告甲○○口卡片及警員林裕華九
    十七年八月十八日於桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所
    之報告與桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所二十三人勤
    務表等在卷可佐，又按「刑法第二十三條規定之正當防衛，
    必對於現在之不法侵害，始能成立。本件被告與被害人發生
    傷害之原因，係雙方駕車變換車道緣故發生不快  所致。如
    係因而發生互毆之行為，即無從分別何方為不法侵害，均不
    得主張防衛權。」（詳最高法院九十二年度台上字第三七九
    一號判決意旨）、「正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
    為之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行
    為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係
    屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方
    先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之
    侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，
    則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地。
    」（詳最高法院九十二年度台上字第三０三九號判決意旨）
    ，經查被告甲○○雖主張係與告訴人乙○○係互毆，然其亦
    供稱並無傷單以實其說（詳偵緝卷第十六頁），況依前揭最
    高法院判決意旨，互毆雙方均不得主張防衛權等情，是被告
    甲○○前開所辯，尚無從執以為有利於被告甲○○之認定。
    綜上所述，互核以參，被告甲○○所辯尚無從採信，本件事
    證明確，被告甲○○傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又告訴人乙○○雖於警詢時及偵查中皆指訴除被告甲○
    ○外，另有一成年人一同毆打告訴人乙○○乙節，惟此節已
    為被告甲○○所否認，且除告訴人乙○○單一指述外，尚乏
    證據證明另有人出手毆打告訴人乙○○，且檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄亦僅記載係被告甲○○一人出拳毆
    打告訴人乙○○，是尚難認另有共犯，一併敘明。爰審酌被
    告甲○○傷害告訴人乙○○之犯罪動機、手段，告訴人乙○
    ○所受傷勢之程度，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
