【裁判字號】    97,聲,4134
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第627號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、第119 條第
    2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入
    之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28
    日〈70〉廳刑一字第1104號函）。
三、經查：本件聲請人固曾以97執字第16534 號通知，郵寄至具
    保人之戶籍地（97年11月26日寄存於桃園縣政府警察局桃園
    分局大樹派出所），固有送達回證在卷足憑，惟具保人於97
    年10月3 日因案入臺灣臺北戒治所受強制戒治，有臺灣高等
    法院出入監紀錄表1 紙在卷可憑，聲請人未依刑事訴訟法第
    56 條 第2 項之規定，囑託臺灣臺北戒治所長官送達，該通
    知書即屬未合法送達於具保人，致具保人無從履行其保證人
    之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任
    。
四、從而，本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知被告到案接
    受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有
    未合，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
