【裁判字號】    97,聲,4206
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      3弄12.
選任辯護人  袁曉君律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件（案號：
    97訴字第653 號），經本院執行羈押在案。惟本案第一審業
    已審理完畢，並判處有期徒刑4 年在案，無湮滅證據或串證
    之虞，且被告有正當職業、固定居所，並無逃亡之虞，且羈
    押造成聲請人事業重創，家庭經濟困頓，雙親亟需聲請人照
    料，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國
    97 年9月7 日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本
    院審酌被告所犯之全案情節，認被告前因違反毒品危害防制
    條例、電子遊戲場業管理條例，經本院定應執行有期徒刑9
    月確定，而經台灣桃園地方法院檢察署執行該案時，被告因
    逃亡而遭通緝，嗣後始通緝到案執行乙節，有被告之台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參以本案案發當日，被告
    於交易毒品之際，衝撞前來逮捕之員警、警車而逃逸等情，
    業經本案判決書認定綦詳。綜上各情，本院認被告顯有逃亡
    之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款事由存在，
    上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。從而，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告家中有父母
    需要照顧、經濟面臨困境之困窘情況縱令屬實，亦不影響被
    告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
