【裁判字號】    97,交簡上,331
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第331號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院97年度桃交簡
字第3276號中華民國97年10月6 日第一審簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1569
7 號）提起上訴，經本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯業務
    過失傷害罪，適用刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，並審酌被告之過失程度，告訴人甲○○、顧詠勳之傷勢，
    被告尚未與告訴人和解且賠償損害，被告犯後坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，逕以簡易判決判處被告乙○○
    有期徒刑3 月，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書
    ）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其正積極與告訴人和解中，希望
    從輕量刑。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起
    上訴，自無理由，應予駁回。惟查，被告乙○○前曾於82年
    間因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    3 年8 月確定，於90年7 月13日執行完畢，迄今別無其他犯
    罪前科，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載可查。
    是被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然經執
    行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時失誤而犯本罪，犯後已與告訴人甲○○達成和
    解，並賠償60,000元之損失，有和解書影本在卷足據，堪見
    悔意甚殷，經此起訴、審判與刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
