【裁判字號】    97,簡上,828
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第828號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院簡易庭於民國97年9 月5
日所為之97年度桃交簡字第3110號刑事簡易判決（原檢察官聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第12734 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月19日13時許起至同日16時許止，在桃
    園縣龜山鄉○○○路之公司宿舍內飲用含有酒精成分之大雕
    藥酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼H2F —253 號重型機車行駛於道路之上（公共
    危險部分業經原審判決確定），嗣於同日21時30分許，甲○
    ○騎乘上開重型機車途經桃園縣蘆竹鄉○○○○道之閘道口
    ，果因不勝酒力，不慎與廖珮羽所駕駛之車牌號碼DJ—0400
    號自用小客車發生碰撞，甲○○因此心生憤恨，另基於傷害
    之犯意，以手持錐子之方式，刺傷自廖珮羽所駕車輛上下車
    與其理論之乙○○，致乙○○受有背部鈍挫傷、四肢、胸部
    、腹部、背部多處擦傷、右臂開放性傷口之傷害，經警據報
    到場處理並對於甲○○施以酒測，測得其呼氣所含酒精濃度
    測試值達每公升0.85 毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及檢察官訊問時證述之情節相符，
    並有敏盛綜合醫院診斷證明書1 張在卷可憑（見偵卷第25頁
    ），堪認被告上開自白應與事實相符。是本件事證明確，被
    告之犯罪事實已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審以被
    告事證明確，另審酌被告酒後駕車肇事，非但未思及己身之
    過錯，竟持其所有之錐子當街揮刺告訴人乙○○，其行徑囂
    張，全無法治觀念，及告訴人乙○○所受之傷害非輕等一切
    情狀，並援引刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處被告有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核認
    事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。檢察官循告訴
    人乙○○之請求提起上訴，認被告犯後未對告訴人乙○○表
    達歉意，賠償民事損害，量刑顯然過輕，及被告認原審量刑
    過重提起上訴等情，然按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚
    或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事
    項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第
    57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑
    ；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系
    及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，
    或濫用裁量等違法情事之外，自不得任意指摘其量刑違法，
    最高法院對此並著有80年臺非字第473 號、75年臺上字第70
    33號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號等判例可
    資參照。準此，法官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自
    不得擅加指摘其違法或不當。檢察官依告訴人乙○○請求提
    起上訴認原審量刑過輕，及被告空言指稱原審量刑過重，指
    摘原判決不當，均無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其陳
    述，為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
不得上訴
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
