【裁判字號】    97,聲,3509
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3509號
處  分  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即受處分人  乙○○
            丙○○
                      號6樓之.
上列聲請人準抗告事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官如附表所示之扣押處分，均應予
撤銷。
    理  由
一、聲明意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按受處分人對於檢察官所為關於扣押之處分有不服者，得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1
    款定有明文。
三、經查：
（一）按可得扣押之對象，乃指可為證據或得沒收之物，刑事訴
      訟法第133 條第1 項定有明文。而扣押係強制處分之一種
      ，乃檢察官實施國家公權力而限制人民之自由權利，為避
      免人民之自由權利受過度侵害，實施扣押處分時，應注意
      比例原則之適用，即應以適合達於目的（適當性原則）、
      最小侵害人民自由權利之手段（必要性原則）及採取之扣
      押處分和欲達成的目的之間應該有相當的平衡（狹義比例
      原則）為之，合先敘明。
（二）查檢察官雖就聲請人乙○○與丙○○等之相關資金流向為
      調查，欲藉以證明附表編號等帳戶與聲請人所涉業務侵占
      、背信及違反證券交易法等犯行（參臺灣桃園地方法院檢
      察署97年度他字第263 號卷全卷）有所關連，然檢察官雖
      欲藉調查上揭帳戶內資金流向，用以勾勒釐析聲請人乙○
      ○等人業務侵占、背信及違反證券交易法之罪嫌，惟觀本
      件既尚未將聲請人加以起訴，並聲請沒收各該帳戶內之資
      金，則檢察官扣押各該帳戶之目的，僅係為保存該帳戶之
      資金往來紀錄，資為證明，核為證據保全之方式。但觀帳
      戶之往來紀錄，既能藉由向金融機構調閱帳戶資金進出之
      歷史紀錄等方式加以調查，則該帳戶內資金有無禁止處分
      之必要，即有斟酌之餘地。再者，檢察官欲以之證明該上
      開資金之往來紀錄，應以更適於達到目的、對人民權利侵
      害性更小之方式，亦即得向金融機關調閱帳戶資金進出之
      歷史紀錄為偵查之手段。故認檢察官就如附表所示之扣押
      處分並不符合刑事訴訟法第113 條之規定，亦不符合「比
      例原則」。
（三）矧依洗錢防制法第9 條第1 項規定：檢察官於偵查中，有
      事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨或其他支付工具從事
      洗錢者，得聲請該管法院指定六個月以內之期間，對該筆
      洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款、交付、轉讓或
      其他相關處分之命令。其情況急迫，有相當理由足認非立
      即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證據者，檢察官
      得逕命執行之。但應於執行後三日內，聲請法院補發命令
      。法院如不於三日內補發或檢察官未於執行後三日內聲請
      法院補發命令者，應即停止執行。按此規定，既係基於防
      制洗錢及追查重大犯罪所制定，禁止處分之客體亦以金融
      機構內之疑似洗錢交易為核心，即有優先適用之必要。故
      倘檢察官認聲請人等之上揭帳戶，業經聲請人乙○○等利
      用為從事洗錢之工具者，自應適用上揭規定，俾免疑義，
      從而，檢察官未依該規定，即逕依刑事訴訟法第113 條規
      定，禁止聲請人處分帳戶內之資金，容有未合。聲請人此
      部份聲請為有理由，自應予撤銷檢察官如附表所示之扣押
      處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第413 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附表
┌──┬──────┬──────┬───┬───┬──────┬────┐
│編號│扣押處分人  │扣押處分命令│扣押處│受扣押│受扣押處分標│扣押處分│
│    │            │            │分日期│處分人│的          │法源依據│
├──┼──────┼──────┼───┼───┼──────┼────┤
│    │臺灣桃園地方│民國97年10月│97年10│乙○○│元大商業銀行│刑事訴訟│
│ 1  │法院檢察署檢│29日甲○玲宿│月29日│      │股份有限公司│法第133 │
│    │察官        │97他263 字第│      │      │、戶名乙○○│條      │
│    │            │92551號函   │      │      │（身分證統一│        │
│    │            │            │      │      │編號 H101116│        │
│    │            │            │      │      │041 號）帳戶│        │
│    │            │            │      │      │於文到之日帳│        │
│    │            │            │      │      │戶內所有款項│        │
│    │            │            │      │      │。          │        │
├──┼──────┼──────┼───┼───┼──────┼────┤
│ 2  │臺灣桃園地方│民國97年10月│同上  │丙○○│元大商業銀行│同上    │
│    │法院檢察署檢│29日甲○玲宿│      │      │股份有限公司│        │
│    │察官        │97他263 字第│      │      │、戶名丙○○│        │
│    │            │92551號函   │      │      │（身分證統一│        │
│    │            │            │      │      │編號：F20343│        │
│    │            │            │      │      │9949號）帳  │        │
│    │            │            │      │      │戶於文到之日│        │
│    │            │            │      │      │帳戶內所有款│        │
│    │            │            │      │      │項。        │        │
└──┴──────┴──────┴───┴───┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
