【裁判字號】    97,簡上,1008
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1008號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭97年
度壢簡字第1800號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第2339號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第1 項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第455
    條之1 第1 項、第3 項，及第361 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，且
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第
    367 條但書規定，命被告於本裁定送達後5 日內補正上訴理
    由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   徐培元
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
