【裁判字號】    96,訴,776
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第776號
上  訴  人  來普利國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
            丁○○律師
            連雲呈律師
被 上 訴人  宏業室內裝修有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於本院中華民國97年
11月21日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明其訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,050,000 元，應徵第2 審裁判費17
,092 元 未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，逾
期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
