【裁判字號】    97,訴,1894
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1894號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁  ○
被      告  丙○○
                        樓之9.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年12月9日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬參仟零捌元，及自民國九十
七年三月五日起，至清償日止，按年息百分之三點零四五計算之
利息，及自民國九十七年四月六日起，至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年10月23日向其借款合計
    新台幣（下同）2,350,000 元，約定到期日為112 年10月23
    日，利息按年利率3.045%計算，若有逾期，逾期在6 個月以
    內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利
    率20 %加付違約金。詎被告未依約繳納本息，經原告聲請強
    制執行擔保品，利息違約金計算至97年3 月4 日止，受償
    1,257,732元，被告尚積欠原告1,193,008元及利息、違約金
    ，為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約、單一利率查詢、分
    配表為證。被告經合法通知，於言詞辯論期日未到場，亦未
    提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執
    ，依法視同其係自認，自堪認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付被告應
    給付原告1,193,008 元，及自97年3 月5 起，至清償日止，
    按年息3.045%計算之利息，及自97年4 月6 日起，至清償日
    止，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
