【裁判字號】    97,聲,4217
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97年執聲沒字第631 號、97執
減更字第1423 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯賭博案件，經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）2 萬元後，出具現金保證，將被
    告釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、經查：具保人甲○○因被告乙○○犯贓物案件，經檢察官指
    定保證金2 萬後，出具現金保證，將被告釋放，被告經檢察
    官就其住所傳、拘無著；又臺灣桃園地方法院檢察署另函通
    知具保人帶同被告到庭，否則將沒入具保人所繳納保證金，
    惟被告仍未到庭等情，經本院核閱該案執行卷宗無誤（97年
    執聲沒字第631 號），自應將具保人所繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
