【裁判字號】    97,壢簡,3287
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三五四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十四年七月二十九日以九十四年度壢簡字第一三二九號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，而於九十四年十一月二十九日入監執行，迄九十五
    年四月二十八日縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其於
    九十七年十月二十九日上午十時許，因自桃園縣大溪鎮員樹
    林擬返回瑞興國宅之工寮休息，而於途經位於桃園縣大溪鎮
    ○○街一五三號之「齋明寺」內齋明古道通往三元一街下方
    水塔旁，因發現有桃園縣大溪鎮○○○○○路燈電纜銅線二
    十小綑（重約四台斤，價值約新臺幣【下同】四萬元），竟
    萌意圖為自己不法所有而基於竊盜犯意，旋徒手竊取電纜銅
    線二十小綑並將電纜銅線剝皮後欲持往他處變賣，適為「齋
    明寺」志工游日昇發現後立即報案，隨即於九十七年十月二
    十九日中午十二時二十分許，為趕赴現場之警員在「齋明寺
    」內齋明古道通往三元一街下方水塔旁逮獲乙○○，並扣得
    上開乙○○竊取得手之電纜銅線二十小綑，及與本案無關之
    斜口鉗一支等物。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時間、地點，未經徵得所有權
    人即桃園縣大溪鎮公所同意即徒手拿取電纜銅線二十小綑並
    剝皮等情，惟辯稱：伊僅拿取別人偷剩下的云云。然查上揭
    事實，業據證人即桃園縣大溪鎮公所建設課人員甲○○及目
    擊證人游日昇分別證述在卷，並有贓物認領保管單、桃園縣
    政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據／無應扣押之物證明書、現場蒐證相片六張等附卷可稽
    ，參以被告乙○○自承未經徵得所有權人同意即拿取電纜銅
    線二十小綑並予以剝皮等情，上開行為亦與竊盜罪之構成要
    件相符，綜上所述，被告乙○○所辯尚無從執為有利於被告
    乙○○之認定，是本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十
    四年七月二十九日以九十四年度壢簡字第一三二九號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，而於九十四年十一月二十九日入監執行，迄九十五年
    四月二十八日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊
    盜之行為手段、所竊得之財物為電纜銅線、且已有如前述之
    前案紀錄及其並未完全供承犯行之犯罪態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之斜口鉗一支，無從證明與被告乙○○犯本案竊盜
    罪有關，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
