【裁判字號】    97,補,507
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第507號
原      告  甲○○
            乙○○
共     同
訴訟代理人  黃暖琇律師
上列原告與被告長頸鹿文化事業股份有限公司桃園分公司間清償
債務事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起
訴狀所載為新臺幣（下同）171萬2,800 元，應徵第一審裁判費1
萬8,028 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
