【裁判字號】    97,家聲,524
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第524號
聲  請  人  陳鄭權律師
上列聲請人因擔任被繼承人鄭淑娟之遺產管理人，聲請核定代管
遺產之管理報酬等費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請人管理被繼承人鄭淑娟之遺產管理報酬核定為新台幣參萬元
，及代管期間因管理需要墊付費用連同本件聲請費用確定為新臺
幣貳仟捌佰捌拾伍元，合計確定為新台幣參萬貳仟捌佰捌拾伍元
，均應由被繼承人鄭淑娟之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院93年度財管字第56號民事裁定選任聲請
    人為被繼承人鄭淑娟之遺產管理人，今為就鈞院97年度司執
    字第5420號強制執行拍賣事件請得參與分配之執行名義，聲
    請准予裁定代管被繼承人鄭淑娟遺產之管理報酬及墊付費用
    。現被繼承人遺留之不動產經上開強制執行事件，經買受人
    以新台幣（下同）1,652,600 元拍定，聲請人爰依桃園律師
    公會95年10月13日函所示內容，請求標的物價值9 ％即148,
    734 元之管理報酬，及代管遺產期間因管理之需要而墊付之
    費用為1,885 元及本件聲請費用1,000 元，合計151, 619元
    等語。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。復按法院處理應經親屬會議處理之民法第1183
    條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺產管理人所為遺產
    管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀況，此觀非訟事件
    法第167條準用第161 條第1項規定甚明。是就法院選任之遺
    產管理人之報酬，應按遺產管理人與被繼承人之關係、管理
    事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌定之。又依財政部頒
    佈之代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3 款規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分3/10及
    遺產現值1%。
三、經查，本件被繼承人鄭淑娟於民國93年1 月23日死亡後，其
    繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前向第三人中國信託商
    業銀行股份有限公司辦理抵押借款，積欠2,081,644 元，原
    待強制執行，第三人聲請選定遺產管理人，本院以93年度財
    管字第56號民事裁定選定聲請人為遺產管理人等情，有本院
    93年度才管字第56號民事裁定可按。次查，被繼承人鄭淑娟
    遺有桃園縣中壢市○○段718 地號土地及其上同段2765建號
    建物，經債權人聲請強制執行上開不動產，由買受人以1,65
    2,600 元買受，有聲請人提出之本院97年度司執晴字第5420
    號函在卷可憑，則聲請人聲請以被繼承人遺產核定管理報酬
    ，於法尚無不合。本院審酌上開不動產係由本院強制執行，
    且本件遺產法律關係尚屬單純，無其他繁瑣事項待處理，聲
    請人處理上開事物所需時間並非冗長、耗費人力之程度不及
    於聲請人以律師身分執行一般事務；以及聲請人擔任無人承
    認繼承遺產之遺產管理人，與財團法人法律扶助基金會（下
    稱法扶）律師同樣具有公益性質，而擔任法扶之律師，依法
    扶酬金計付標準表，原則上每件訴訟案件約二至三萬元，並
    參酌本件如由國有財產局擔任遺產管理人，依財政部訂頒之
    「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定請求
    管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值1 ％等一切情狀，認
    本件核予遺產管理人之報酬以3 萬元為適當。至聲請人聲請
    按桃園律師公會函，擔任遺產管理人之案件，按標的物之財
    產價值9 ％計算，無標的物價值者，在縣應以每件9 萬元計
    算為合理云云，因上開核算標準乃桃園律師公會理監事聯席
    討論並參酌稅捐稽徵機關核定執行業務者收入之準則，與本
    件遺產管理人報酬之酌定自屬有別，本院自不受其拘束。是
    本件聲請人之報酬應核定為3 萬元，另聲請人於代管遺產期
    間，因管理遺產而墊付費用1,885 元乙節，亦據其提出本院
    自行收納款項統一收據影本在卷可憑，併計本件聲請費用1,
    000 元，合計32,885元。前開管理報酬及管理代墊費用，應
    由相對人之遺產負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
