【裁判字號】    97,家聲,546
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第546號
聲  請  人  交通部臺灣區○道○○○路局北區工程處
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        82巷.
            久通貨櫃交通股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟柒佰貳拾
柒元，並於本裁定送達之翌日起，加給按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院86年
    度訴字第721號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額確定為新台幣（下同）28,727元（第一審裁判費
    27,327 元，郵費1,400元）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
