【裁判字號】    97,簡上,871
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第871號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年9 月19日97年度
桃簡字第2705號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第18473 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，而判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣1, 000元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人提起上訴意旨略以：其坦承本案之幫助詐欺犯行，且
    已賠償被害人甲○○之損害，請求從輕量刑，給予自新之機
    會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴，自無理由，應予駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，且事後願承認犯行
    ，堪認具有悔意，並已賠償甲○○所受損害，亦經甲○○撤
    回對被告之刑事附帶民事訴訟，此有卷附本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表所載可稽，足見上訴人經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2
    年，併依同條第2 項第5 款諭知於緩刑期內向檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，暨
    依同法第93條第1 項第2 款規定宣告於緩刑期內付保護管束
    ，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、
    第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
