【裁判字號】    97,消債更,1090
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1090號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出中，關於水電、交通、餐
    費、電話費、瓦斯費是幾人之支出？由幾人負擔該項費用？
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請人於聲請意旨所在住所地與戶籍地不一之原因。
四、據聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人
    於95年間薪資所得新臺幣（下同）591,061 元，96年度所得
    則記載為176,700 元，為何與聲請意旨記載收入數額不符？
五、釋明聲請人之妻需否負擔前開必要支出費用？若否，亦請說
    明原因。
六、釋明聲請人及其妻聲請更生前2 年內（即自95年11月1 日起
    至97年10月31日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所
    生變動）。
七、說明對於聲請人之子之扶養費每月3,000 元（與配偶各2 分
    之1） 支出之內容為何？
八、妻（Ｚ000000000）95、96年度綜合所得稅各類所得及財產歸
    屬資料資料清單。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
