【裁判字號】    97,交聲,1810
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1810號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  正大汽車貨運有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年10月12日，以壢監
裁罰字第裁53-C0000000 號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局97年1 月7 日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人正大汽車貨運有限公司
    所有車牌號碼716-JC號營業曳引車於民國97年1 月7 日上午
    7時38分許，曳引該公司所有車牌號碼51-VQ號拖車，由駕駛
    人馬沙巴浪駕駛，行經臺北縣28線道1 公里處遭臺北縣警察
    局金山交通分隊員警攔查，發現上開營業曳引車曳引之半拖
    車與登記之尺寸不符，乃以馬沙巴浪違反道路交通管理條例
    第29條之1第1項支規定開立北縣警交字第C00000000 號舉發
    通知單舉發，經異議人向交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站（下稱原處分機關）提出申訴後，經原處分機關調查
    原舉發違規事實有誤，另以「牌照借供他車使用」為由，改
    依道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款及同條第2 項之
    規定，於97年10月27日，以壢監裁罰字第裁53-C00000000號
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400 元、牌照吊
    銷。
二、異議意旨略以：異議人固不否認於上開時點，駕駛人馬沙巴
    浪所駕駛車牌號碼716-JC號營業曳引車所曳引之半拖車，為
    尚未領牌之拖車，係借用51-VQ 號車牌號碼之事實，惟該半
    拖車與車牌號碼51-VQ 號半拖車登記之尺寸及形狀均不相同
    ，舉發之員警未察，竟以該公司變更車廂為由開立舉發通知
    單，實有違誤，蓋該舉發通知單既經原處分機關撤銷，且該
    違規行為迄原處分機關裁罰已逾3 個月不得舉發，原處分機
    關即不應改依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款及
    同條第2 項之規定裁罰異議人，為此聲明異議云云。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛之情形者，
    可對汽車所有人處3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並應吊
    銷牌照、號牌，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第2 項分別定有明文。本條所規定之牌照借供他車使用者
    或使用他車牌照行駛之情形，其立法意旨無非確認使用牌照
    者之責任歸屬，維持行政管理秩序，若將牌照借供他車使用
    ，即違反上開規定而應予以處罰。
四、本件舉發員警所開立北縣警交字第C00000000 號舉發通知單
    其違規事實攔所載固有錯誤，然該舉發通知單上所記載之違
    規車輛及半拖車之車牌號碼，以及駕駛人姓名、違規時點等
    均與事實相符，且異議人亦確有將車牌借予他人之違規事實
    ，即使舉發單位對違規事實之認知有誤，仍不改受處分人確
    實有違規行文之事實，況本件經異議人向原處分機關申訴後
    ，原處分機關於作成壢監裁罰字第裁53－C00000000 號違反
    道路交通管理事件裁決書時，即已將違規事實加以更正，是
    原處分機關既於作成本件裁決書時，已依行政程序法之相關
    規定，依職權更正上開誤寫之瑕疵，即無再為舉發通知，或
    逾期舉發違規之問題，異議人據此聲明不服，並無理由。
五、綜上所述，異議人確有上開違規行為，又處分機關依道路交
    通管理處罰條例第31條第2 項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表所載之裁罰標準之相關規定，裁處異議人5,400 元之罰鍰
    及吊銷牌照，核無違誤，是本件異議自為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
