【裁判字號】    97,消債更,1070
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1070號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出例如租金、生活費、家用
    雜費等，請按實際支出情況詳細填寫並提出證明文件。
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請人請提出相關資料釋明前開支出究係全家幾人或聲請人
    個人之支出？細目為何？該等費用由幾人負擔？聲請人之夫
    賴永光有無負擔，理由為何？
四、提出聲請人及其夫賴永光95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產清冊，並提出收入之相關證明文件。
五、釋明聲請人住所地與戶籍地不同之原因為何？
六、釋明聲請人及夫妻聲請更生前2 年內（即自95年12月10日起
    至97年12月9 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所
    生變動）。
七、請提出聲請意旨所載受扶養人陳日春之戶籍謄本，說明對於
    聲請人之父每月支出4,915 元之內容為何？聲請人之父扶養
    義務人為幾人？需否負擔前開費用？若否亦請說明原因。
八、釋明聲請人之父有無扶養之必要性，又是否與聲請人同住，
    以及聲請人之父有無領取各項定期補助。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
