【裁判字號】    97,易,1123
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第16572 、16573 、16574 號），本院認不得
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○涉犯前揭犯行，向本院聲請簡
    易判決處刑，並於97年8 月21日繫屬於本院，有臺灣桃園地
    方法院檢察署97年8 月21日甲○玲宿97偵16572 字第67936
    號函上之本院收狀戳章可考。依聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪事實，被告之犯罪地點均在台南縣市，被告之住所地則
    設於高雄市○○區○○路178 號，此有卷附被告之個人基本
    資料查詢結果可稽，且遍閱全卷亦未見被告將居所地設於桃
    園縣境內之資料，是被告之住、居所地非在本院轄區內；另
    本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押紀錄附卷可按。
    綜上，檢察官聲請簡易判決處刑時，本件被告犯罪地、住、
    居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件
    自無管轄權，衡酌被告犯罪地均位於台南縣市境內之情，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將本件移
    轉於臺灣臺南地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  陳可薇
                                      法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
