【裁判字號】    97,聲,3927
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3927號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第518 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機台IC板拾片、代幣陸佰玖拾枚、現金新
台幣陸仟柒佰伍拾元及帳目明細表壹紙，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，前經台灣桃園地
    方法院檢察署以94年度偵字第10835 號為緩起訴處分確定，
    而扣案之賭博性電子機台IC板共10片、帳目明細表1 紙、代
    幣690 枚為被告供犯罪所用之物，賭台上之現金新台幣（下
    同）6,750 元為在賭台上之財物，為此聲請宣告沒收等語。
三、查被告甲○○自民國94年6 月2 日起以每月2 萬元之薪資受
    僱於陳霆瑋所經營位於桃園縣中壢市○○路○ 段172 號「大
    聯盟超商，而與之共同基於賭博之概括犯意，在該「大聯盟
    超商」之公眾得出入場所，負責兌換代幣、洗分兌換現金，
    供不特定賭客在該處以賭博性電動機具「景品販賣機」2 台
    、「滿貫大亨麻將」1 台、「水果盤」1 台、「雲豹小瑪莉
    」1 台、「超級大舞台」2 台、「金像賽馬會機台」1 台，
    押注賭博，若押中即得依彩分兌回現金，惟若未中，則賭金
    悉歸陳霆瑋所有之方式，藉此連續與不特定人賭博財物多次
    。迄於94年6 月7 日23時44分許，為警在上址查獲等情，經
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第10835 號為
    緩起訴處分確定，有卷附該緩起訴處分書及台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。按共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（
    最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查本件扣
    案物品，均屬共犯陳霆瑋所有，其中扣案之賭博性電子遊戲
    機台IC板10片、代幣690 枚及現金6,750 元，為當場賭博之
    器具及賭台上（機具內）之財物，依刑法第266 條第2 項規
    定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；
    另扣案之帳目明細1 張，亦屬共犯所有而供本件犯罪所用之
    物，是本件認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許
    。
四、又本件上開部分扣案物品雖於台灣高等法院94年度上易字第
    1264 號 判決（即共犯陳霆瑋被訴違反電子遊戲場業管理條
    例案件）中諭知沒收確定，惟按「沒收物之執行完畢與沒收
    物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收之物，雖已於
    共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執行完畢，對於其他
    共犯之判決，仍應宣告沒收。（最高法院65年6 月22日65年
    度第5次 刑庭庭推總會議決議（二）、最高法院96年度台上
    字第1598號判決意旨參照），是本件仍應就上揭扣案之物宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
