【裁判字號】    97,壢簡,3169
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4衖24.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零參陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第3 行關於「中華
    路3 斷」之記載應更正為「中華路3 段」，及於證據部分補
    充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「查獲現場暨扣案
    物品照片3 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他
    命後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非
    鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒
    品甲基安非他命1 包（淨重0.05公克），屬查獲之第二級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之0.014 公克部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重0.036 公克）應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    23   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國   97    年    12    月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
