【裁判字號】    97,交聲,1638
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1638號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國97年1 月22日竹
監新四字第裁51-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    18日上午11時30分，駕駛車號BC-7206 號自用小客車，行經
    桃園縣新屋鄉台15線與笨港國小前該有燈光號誌管制之交叉
    路口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局楊梅分局永安派出所警
    員填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單逕行舉發，限於96年11月3 日前繳納罰鍰，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於97
    年1 月22日以竹監新四字第裁51-DB0000000號裁決書，認異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，爰依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及道路交通管理處罰
    條例第63條第1 項第3 款之規定，處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）5,400 元，並計違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未有上開裁決書所載之闖紅燈情
    事。舉發警員係於96年10月18日上午11時許，伊駕駛車號BC
    -7206 號自用小客車行經台15線笨港國小後由南往北900 公
    尺處，始攔停盤查，並告知異議人在後方900 公尺處闖紅燈
    ，就此違規事實，警員自應負舉證責任，而不得以該舉發警
    員之片面之詞即可率認伊有闖紅燈之情，為此依法聲明異議
    等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、「送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、
    「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。準此，行政程序法
    第74條第1 項規定之寄存送達，因未準用民事訴訟法第 138
    條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力。次按
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於97年1 月22日以竹監新四字第裁51-DB0000000號
    裁決書裁處罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點。嗣原處分機
    關將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣龍
    潭鄉○○村○○路○ 段56巷17弄7 號之住所，因不獲會晤其
    本人，亦不能將該裁定交付予其有辨別能力之同居人或受僱
    人，乃於97年1 月25日將上開裁決書寄存於該地之郵政機關
    即南龍郵局，並分別作2 份送達通知書，其中1 份黏貼於受
    處分人住所門首，以為送達，有原處分機關送達證書、受處
    分人之個人基本資料查詢結果在卷足憑。依前揭說明，本件
    上開裁決書業經寄存送達程序於97年1 月25日合法送達，從
    而受處分人之20日異議期間，應自送達之翌日即97年1 月26
    日起算，至97年2 月14日即已屆滿。嗣受處分人卻遲至97年
    6 月24日始向原處分機關聲明異議，有該聲明異議狀附卷可
    按，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程
    式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人
    之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
