【裁判字號】    97,交易,332
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第332 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二０二四八號），本院認不得以簡易判決處刑（九十
七年度壢交簡字第三四二八號），改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二
    月二十一日下午，駕駛車牌號碼九Ｇ─八九一二號自用小貨
    車，沿桃園縣中壢市○○路往環西路方向行駛，於同日下午
    十六時四十分許，途經桃園縣中壢市○○路與正光街口時，
    欲左轉正光街往志廣路方向行駛時，原應注意車前及周遭狀
    況，隨時採取必要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行，且
    按當時天候晴，日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視
    距良好無障礙物等狀況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適有告訴人甲○○所騎乘車號五ＦＣ─九一五號重型
    機車由對向直行駛至而發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地
    ，受有輕微腦震盪、兩膝、右手、顏面擦傷等傷害，因認為
    被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○因與被告乙
    ○○於本院九十七年十二月二十二日達成和解，告訴人甲○
    ○並於九十七年十二月二十二日當庭撤回其對被告乙○○之
    告訴，此有本院九十七年十二月二十二日訊問筆錄在卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
    另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件被告乙○○被
    訴過失傷害罪嫌部分，既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
