【裁判字號】    97,交聲,1875
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1875號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○  53歲民.
                    統一編號：.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國97年10月23日所為之處分（原處分：
桃監裁罰字第裁52-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：車號8505-NM 號自小客車於民國97年8
    月21日上午9 時5 分許，係停放於高雄市○○○路上之國軍
    英雄館前私有用地，並非停放在上開路段145 號前之黃線上
    ，爰聲明異議請求撤銷原處分。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」。是以聲明異議，以受
    處分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。
    經查，本件裁決之受處分人為「桃園大飯店股份有限公司」
    ，有卷附交通部公路公路總局新竹區監理所97年10月23日桃
    監裁罰字第裁52-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    1 紙可按，又本件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本件
    異議，亦有卷附聲明異議狀1 份可參，是異議人既非本件裁
    決之受處分人，自無權提起本件異議，其異議程序即與法未
    合，且屬不得補正，揆諸前揭法律規定意旨，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
