【裁判字號】    97,交訴,60
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11773 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年4 月16日某時許
    ，在臺灣地區某處飲酒後後，已達反應較慢等輕到中度酒精
    中毒程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於同日某時許飲
    畢後，駕駛車牌號碼315 ─PQ號營業用小客車出發，嗣於同
    日上午6 時10分許，行經桃園縣桃園市○○路與萬壽路口，
    因飲酒後注意力、控制力降低，不慎駕車撞擊在該處停等紅
    燈，由甲○○騎乘搭載乙○○之車號8FH─676 號重型機車，
    致甲○○2 人倒地受傷（業務過失傷害部分未據告訴），詎
    丙○○明知駕車與人發生事故並致他人受傷，竟未留在現場
    給予必要之救護，利用甲○○以手機拍照蒐證之際，趁隙駕
    車離去，嗣經警循線查悉上情，並測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.43毫克，因認被告涉嫌犯刑法第185條之3酒後駕
    車、第185條之4肇事逃逸之公共危險等罪嫌，惟查被告業於
    97年12月13日死亡，有法務部戶役政連結作業系統可稽，依
    照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
