【裁判字號】    97,聲減,1075
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1075號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第663號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元貳仟元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年2 月22日，犯賭
    博案件，經本院以95年度桃簡字第955 號判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第5878號），判處罰金
    2千元確定在案。茲查，上揭受刑人之犯罪時間在96年4月24
    日以前，並合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易服勞役，及關於易服勞役之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律，並不生新舊法比較適
    用問題，有臺灣高等法院96年6月29日刑事庭長會議決議足
    資參照。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，修正前刑法第42條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    23     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
