【裁判字號】    97,桃簡,3788
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因公共危險、過失傷
    害等案件，經臺灣嘉義地方法院分別判處有期徒刑2 月、有
    期徒刑3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於96年6 月
    20日縮刑期滿執行完畢。」；另「甘純白酒」，應更正為「
    甘之醇白酒」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人財
    物，犯行自屬非是，惟念其竊得之財物係超商內之商品白酒
    1 瓶，價值不高，僅新臺幣139 元，行竊不久後即遭查獲，
    贓物已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第 3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
