【裁判字號】    97,聲,4212
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（九十七年度
聲沒字第六八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署為緩起訴處分確定，扣案之仿冒GUCCI 皮
    包一只為被告所有，供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文規定。按
    犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯違反商標法第八十二條之
    販賣仿冒商標商品罪，惟以緩起訴處分為適當，而於民國九
    十六年十月二十六日以九十六年度偵字第二一三五六號為緩
    起訴處分，嗣經確定在案，有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽。而扣案印有商標圖樣
    「GUCCI 」之仿冒皮包一只，為被告犯罪之物，該案既經檢
    察官為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物
    單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
