【裁判字號】    97,交易,242
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
699 號、97年度偵字第9348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國96年7 月26日上午7 時50
    分許，騎乘車號EVU-837 號輕型機車，沿桃園縣龜山鄉○○
    路由林口往南崁方向直行，行經桃園縣龜山鄉大坑村2 鄰33
    之1 號前欲左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時之天候、路況，非其所不能注意，竟疏未注意讓直行車
    先行，逕行左轉，適丙○○騎乘車牌號碼AYA-551 號重型機
    車，沿同方向自後方行經該處，欲從乙○○左側超車，而丙
    ○○理應注意其車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，詎竟疏於注意，於丙○○
    超車之際，遂與左轉彎之乙○○發生碰撞，斯時對向適有甲
    ○○騎乘HV2-209 號重型機車行經該處，欲閃避因碰撞而滑
    入車道之丙○○，因而煞車閃避不及而滑倒，致丙○○受有
    胸椎第10、11、12節壓迫性骨折、右肩挫傷等傷害；甲○○
    則因而受有左側上下肢體多處擦傷，被告2 人分別涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。惟查該項罪名，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯
    論終結前，據告訴人兼被告丙○○、告訴人甲○○於本院審
    理中，當庭撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                  法  官  江 春 瑩
                                  法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
