【裁判字號】    97,訴,1393
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1393號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1395號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月23日下午3 時40分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因施用第2 級毒品案件，經依本院
    89年度毒聲字第290 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再依本院89年度毒聲字第462 號裁定送強制戒
    治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年3 月16日，
    以89年度毒偵字第274 號提起公訴，經本院於89年5 月18
    日，以89年度易字第254 號判處有期徒刑7 月確定；強制戒
    治部分，嗣因戒治成效合格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，而於89年8 月25日停止戒治離開戒治所。惟
    於保護管束期間，又因施用第2 級毒品案件，再由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於90年2 月19日，以89年度毒偵字第
    1923號提起公訴，經本院於90年4 月30日，以90年度易字第
    169 號判處有期徒刑8 月確定；嗣並經撤銷停止戒治，再於
    90年4 月21日入戒治所續行戒治，而於90年11月18日強制戒
    治執行期滿，並轉監接續執行上開施用毒品案件判決之有期
    徒刑7 月、8 月及因傷害案件（即臺灣高等法院臺南分院89
    年度上訴字第70號）判決確定之有期徒刑4 月，於92年5 月
    2 日縮短刑期假釋出監，並於92年5 月29日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。再因施用第1 、2
    級毒品案件，經本院於94年7 月11日，以94年度訴字第384
    號判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；及因施用第1 級毒品案件，經本院於94年12月8 日，以94
    年度訴字第806 號判處有期徒刑1 年確定，經接續執行，於
    96年8 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年8 月8 日下午3 時許，
    在雲林縣水林鄉○○村○○路22之1 號住處，以針筒注射靜
    脈之方式施用海洛因1 次。嗣於97年8 月11日警採尿送驗結
    果呈可待因及海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
