【裁判字號】    97,簡上,133
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度簡上字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第95號中華
民國97年10月20日第一審簡易判決（原案號：97年度易字第843
號。偵查案號：97年度撤緩偵字第44號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告甲○○於本院合議庭審理時之自白為證據。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨稱：檢察官認其於緩起訴處分
    期間內，故意更犯有期徒刑以上之槍砲彈藥刀械管制條例罪
    嫌，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1611
    號提起公訴，故撤銷原緩起訴處分，惟上開槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，業經臺灣南投地方法院以97年度重訴字第7號
    判決無罪，請求本件給予宣告緩刑等語，並未指摘原判決有
    何不當或違法之處，是其上訴自無理由，應予駁回。
三、查被告所涉另案槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣南投
    地方法院以97年度重訴字第7號判決無罪，有該院刑事判決1
    份在卷可稽，目前雖經檢察官上訴臺灣高等法院臺中分院審
    理中，惟該案日後是否經該院改判有罪確定，尚屬未定，故
    其目前仍屬未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又其因一時失慮致
    罹刑章，犯後坦承犯行，尚知悔悟，再被害人乙○○於檢察
    官偵訊時亦表示願意給予被告自新機會，本院認其經此偵、
    審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
