【裁判字號】    97,訴,1342
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1342號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1480號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年12月23日下午2時10分在本院第
三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因零點肆壹伍貳公克沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、塑膠
    鏟管壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月。應執行有期徒刑壹年參月。扣案海洛因零點肆壹伍貳公
    克沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、塑膠鏟管壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於95年3 月19
    日，以95年度訴字第6 號判處有期徒刑10月、7 月，合併應
    執行有期徒刑1 年4 月確定（經減刑為有期徒刑8 月），甫
    於96年7 月16日執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第1
    、2 級毒品之犯意，於97年8 月21日9 時及11時許，以將第
    1 級毒品海洛因置入針筒內摻水稀釋後再加以注射及將第2
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方
    式，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路出租套房B3房內，先後施
    用第2 級毒品甲基安非他命及第1 級毒品海洛因各1 次。嗣
    於同日17時20分許，為警在上址扣得甲○○所有之第1 級毒
    品海洛因1 包（淨重0.4152公克）、注射針筒1 支、塑膠鏟
    管1 支等物，並採尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條第
    1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
