【裁判字號】    97,簡,112
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4807號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度易字第884 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○能預見提供自己金融帳戶資料供他人
    使用，可能幫助他人實施財產犯罪，竟仍基於縱使遭他人利
    用作為詐欺取財之人頭帳戶，亦不違背其本意之不確定幫助
    故意，於民國97年5 月26日中午12時許，在雲林縣土庫鎮某
    全家便利商店，將其申辦之臺灣郵政股份有限公司新竹經國
    路郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡、
    密碼及印章，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出賣與真
    實姓名、年籍不詳之成年人，嗣該人或輾轉取得該帳戶之詐
    騙集團成年成員，乃意圖為自己不法之所有，於97年5 月26
    日晚間6 時許，由該集團成員佯以奇摩賣家之客服人員名義
    ，撥打電話向乙○○佯稱：因購買物品誤設繳款方式，若需
    要中止自動匯款，可以持提款卡至自動櫃員機操作，以取消
    分期付款設定云云，致乙○○誤信為真，陷於錯誤，於同日
    晚間9 時2 分許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日晚間8 時
    50 分 許），至臺南縣永康市○○○路109 號第一商業銀行
    永康分行，依指示操作自動櫃員機，致將友人丙○○所有郵
    局帳戶內之15,123元，匯入甲○○所有之上開郵局帳戶內。
    甲○○即以此方式幫助上開真實姓名、年籍不詳之成年人或
    詐騙集團成年成員以詐術取得他人財物。嗣乙○○發現受騙
    ，即刻報警處理，因而查悉上情。其後為警及時通知郵局強
    制凍結甲○○所有之上開帳戶，上開款項15,123元始未遭上
    開真實姓名、年籍不詳之成年人或詐騙集團成年成員提領得
    逞。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)證人丙○○於警詢之證述。
  (四)被告郵局帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單各1 份。
  (五)第一商業銀行自動付款交易明細表1份。
  (六)臺南市警察局第三分局安佃派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1份。
三、被告將所有帳戶提供與姓名年籍不詳之成年人，或輾轉取得
    之詐騙集團成員詐欺取財之用，而被告則基於幫助他人詐欺
    取財之未必故意，為詐欺取財罪構成要件以外之幫助行為，
    核係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，並依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
四、本院審酌被告提供帳戶幫助詐騙集團向無辜民眾詐欺取財，
    使幕後操縱者得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，並增加犯罪查緝之困難，惡性非輕，惟念其犯後於本院訊
    問時坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至起訴意旨求處有期徒刑7 月，
    尚嫌過重，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
