【裁判字號】    97,撤緩,70
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（94年度執他字
第947 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十四年度虎簡字第三七八號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯共同攜帶兇器毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜罪，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院於民國94年9 月14日，以94年度虎簡字第378 號（下
    稱本案）判決處有期徒刑8 月，緩刑4 年，本案並於94年10
    月6 日確定，惟受刑人於緩刑期間內，故意再犯竊盜罪，經
    臺灣雲林地方法院於97年10月31日，以97年度易字第776 號
    判決處有期徒刑9 月，於97年11月27日確定。足認本案宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟
    法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，聲請撤
    銷緩刑。而受刑人所犯之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，併聲請減刑等語。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。」其立法理由謂：『緩刑制度係為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩
    刑期間、緩刑前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者 (意即應入監服刑)， 足見行為人並未因
    此而有改過遷善之意，此等故意犯罪之情節較諸增訂第75條
    之1 「得」撤銷之原因為重，不宜給予緩刑之寬典，而有「
    應」撤銷緩刑宣告之必要。』
三、經查，聲請意旨所指事實，經本院核閱卷證無異。又受刑人
    既在緩刑期間內故意再犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑9
    月確定（不得易科罰金），即構成刑法第75條第1 項第1 款
    「應」撤銷緩刑之事由，爰依法撤銷其本案緩刑之宣告。聲
    請意旨引用同法第75條之1 第1 項第1 款之規定聲請撤銷緩
    刑云云，尚有誤解。又聲請人以受刑人本案之犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第2 條第1 項前段、第75條第
    1 項第1 款，刑法第41條第1 項前段（修正前），中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第9
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
