【裁判字號】    97,司促,13127
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第13127號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○間支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就僅該部份聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按聲請人聲請狀之請
    求原因及事實所載，係應給付予訴外人林宜錡及林雨璇，非
    債權人所得請求，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
