【裁判字號】    97,交簡,40
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之32號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第153 號），被告自白犯罪，本院認為宜簡易判決處刑，爰不經
通常訴訟程序（原案號：97年度交訴字第53號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸
月，應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件起訴書
    之記載相同，茲引用之。另補充：被告於本院審理時，對檢
    察官所指之犯罪事實坦白認罪。
二、本院審酌：被告犯後坦白犯行，並表示其日後絕不駕駛載貨
    過長之車輛，因為其犯下這個難以彌補的錯誤，不能再犯錯
    了，且其已與死者家屬達成民事損害賠償之和解，此有調解
    書在卷可參，另當庭賠償告訴人新臺幣20萬元，經告訴人點
    收現金無誤，告訴人亦當庭表示願意原諒被告，足見被告犯
    後是有悔意，態度尚稱良好。本案死者駕車自後追撞被告車
    輛應係肇事主因，過失致死部分，被告過失情節尚非嚴重；
    肇事逃逸部分，被告於偵查中雖一度否認犯行，惟於本案審
    理中已知悔過，並再度賠償告訴人，且就其肇事逃逸之情節
    觀之，因被告車輛是遭死者自後方猛力撞擊後，被告逕自直
    行未停車，相較其他肇事逃逸案件，被告此部分犯罪情節非
    鉅，並參被告有正當職業、固定收入，及其他一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另參被告前未曾故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其犯罪後已知所悔悟，本院認其經此教
    訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第51條
    第5 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   李達成
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
