【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    971223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號4樓.
代  理  人  吳聰億律師
上列聲請人聲請撤銷更生裁定對聲請人行使擔保物權之限制事件
，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年十月三十一日做成之97年度消債更字第138
號裁定開始更生程序，就債務人所有如附表所示財產，除華南商
業銀行股份有限公司外，不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    ，消費者債務清理條例第48條第2 項但書定有明文。足認，
    更生不影響擔保或有優先權之債權人之權利。
二、聲請意旨略以：其為有擔保債權人，爰依消費者債務清理條
    例第19條第1 項第3 款及同條例第48條第2 項但書之規定，
    聲請撤銷更生裁定對其行使擔保物權之限制，准其對相對人
    所有如附表所示之擔保物行使擔保物權求償等語。
三、經查，債務人向本院聲請更生，業經本院於民國（下同）97
    年10月31日裁定開始更生程序在案。然查，聲請人為附表所
    示不動產之第一順位抵押權人，有土地登記謄本附卷可稽。
    聲請人既為抵押權人，依法就附表所示不動產即有優先受償
    權，且揆諸首揭規定，更生不影響擔保或有優先權之債權人
    權利，故聲請人聲請撤銷本院於97年10月31日所為之97年度
    消債更字第138 號之更生裁定中關於其不受不得開始或繼續
    強制執行之限制應屬有理，本院爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
