【裁判字號】    97,易,1636
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3弄70號.
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
選任辯護人  林文成律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第305 條、第346 條第1 項之罪嫌重大，且有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項之規定，於民國97年9 月12日執行羈押在案。茲本院以羈
    押期間即將屆滿，經訊問後，認被告甲○○確涉犯刑法第
    305條、第346條第1項之罪事證明確，且有事實足認有反覆
    實施之虞，並有繼續羈押之必要，被告甲○○應自97年12月
    12 日起，予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  戰諭威
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
