【裁判字號】    97,聲,2499
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
聲沒字第三八七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人繳
    納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒
    收具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指
    定保證金並釋放一節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據各一紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應分別於
    民國九十七年四月二十八日、同年十月二十四日向臺灣彰化
    地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署到案執行，詎未
    依指定時間到案，復拘提無著，另具保人經合法通知，亦未
    督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到
    案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書二紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘提報告書、一審支
    援檢察官辦案系統－矯正資料查詢報告各一紙、個人基本資
    料查詢結果二紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之
    前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
