【裁判字號】    97,附民,143
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度附民字第143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國97年度易字第1790號傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
。爰依刑事訴訟法第五百零四條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  刑事第四庭    審判長法官  姚銘鴻
                                法      官  林秉暉
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書  記  官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
