【裁判字號】    97,訴,3161
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4068號），本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國（下同）92
    年11月19日停止執行出所，剩餘期間付保護管束，應至93年
    6月9日保護管束期滿，但因毒品危害防治條例修正，於93年
    1月9日起免除保護管束執行，視為執行完畢。又因竊盜案件
    （本院92年度員簡字第244號判決）經判處有期徒刑3月，93
    年2月19日執行完畢出監（構成累犯）。又因竊盜罪（本
    院93年度易字第1102號判決）有期徒刑1年8月、施用毒品
    罪（台灣南投地方法院93年度訴字第555號）有期徒刑1年，
    減為有期徒刑6月、施用毒品罪（本院93年度員簡字第452
    號判決）有期徒刑3月，減為1月15日、傷害罪（本院93
    年度易字第1102號判決）有期徒刑6月，減為3月、施用一
    級毒品罪（本院94年度訴字第506號判決）有期徒刑1年4月
    ，減為8月，施用二級毒品罪（本院94年度訴字第506號判
    決）有期徒刑6月，減為3月，上述經定應執行
    刑3年5月15日。又因施用毒品罪（本院92年度訴緝字第36
    號）有期徒刑8 月，竊盜罪（本院92年度員簡字第244號
    ）有期徒刑3月、違反商標法（本院93年度簡字第2號判決
    ）有期徒刑6月，上述三罪定應執行有期徒刑1年4月
    ，與上述應執行刑3年5月15日兩案接續執行，97年7月17日
    縮刑假釋出監，本應至98年7月2日假釋期滿，但因接續執行
    罰金易科勞役35日（本院93年度簡字第2號判決），故假釋
    期滿日向後延伸至98年8月6日。
  (二)甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年9月12、13日之某時，在其位於彰化縣員林鎮○○路○
    段2巷90號之住宅，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣因其為施用毒品受保護管束人，而於97年9月15日
    上午10時38分許至臺灣彰化地方法院檢察署接受採尿，其尿
    液送驗結果呈「可待因、嗎啡」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)彰化彰化地方法院檢察署受保護管束人尿液簡體監管紀錄表
    ，證明被告97年9月15日10時38-43分接受採尿送驗之事實。
  (三)中山大學附設醫院檢驗尿液檢驗報告書（97年度毒偵字第40
    68號卷P.2），證明被告驗尿呈現「嗎啡、可待因」
    之陽性反應。按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日
    管檢字第0930006199號函示意見：「依據Clark's Analysis
    of Drugs and Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品
    海洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待
    因雜質成分，該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照
    行政院衛生署管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋
    彙編」P.14）故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待
    因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其93年2月19日受此有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規
    定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，吸毒放縱，惡性不輕。被告多年
    來斷斷續續服刑、勒戒，似未徹底覺悟，明知自己假釋中，
    仍不知珍惜國家法律給予之寬典，實應譴責，又被告犯後已
    坦承犯行，自述父母已過世，被告未成家，僅以打零工為生
    等一切情狀，量刑如主文所示之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
