【裁判字號】    97,簡,412
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第412號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6801
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並應向被害人甲○○○道歉、立悔過書及支付新臺幣伍仟元之損
害賠償。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書犯罪事實欄為附件。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並據被告乙○
    ○於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，家庭暴力防治法第2條第2項、第30條第1項，刑法第3
    05條、第309條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第1、2、3款、第93條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                  書  記  官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
