【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第413號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            甲○○
            丁○○
                      前列三人.
                        1
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國九十七年十月
三十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第十八條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    九十七年十一月二十一日裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    五日內補正，此項裁定已於九十七年十一月二十五日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
