【裁判字號】    97,簡,417
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6044號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑伍年，並應依附件(二)所示之和解條件履行。
    犯罪事實及理由
一、本件證據部分，除補充被告甲○○於本院之自白，及和解書
    4 份外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件(一)起訴書所載
    。
二、又按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條分別定有明文。查本件被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，應減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項，修正刪除前刑法第56條，
    刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第339 條第 1
    項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正刪除前刑法
    第55條後段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                   刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
