【裁判字號】    97,交簡,57
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第57號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8394號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段，判
    決如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                 刑事第八庭    法   官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如上不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
