【裁判字號】    97,上更(二),3
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決       97年度上更(二)字第3號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            己○○
            辛○○（原名周生福）
            乙○○（周明美之繼承人）
            丙○○（周明美之繼承人）
兼前二人
法定代理人  丑○○（周明美之繼承人）
前九人共同
訴訟代理人  林國泰律師
上  訴  人  戊○○
            壬○○
被上訴人    行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
法定代理人  子○○
訴訟代理人  黃健弘律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國92年4 月
22日臺灣花蓮地方法院92年度訴字第189號第一審判決提起上訴
，經最高法院第2次發回更審，本院於97年10月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人戊○○、壬○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原判決主文第一、二項（即附圖Ａ部分建物拆除、返還
    該土地，並連帶給付新台幣 (下同)10,350 元部分）經本院
    審理結果，認第一審以上訴人無權占用被上訴人管有之花蓮
    市○○段586地號（下稱系爭土地）國有土地，依民法第767
    條規定，命上訴人拆除系爭土地附圖Ａ之建物，返還土地，
    並依民法第179條不當得利之規定，命上訴人連帶給付10,3
    50元，認事用法，並無不合，上訴人提起上訴，為無理由，
    應予駁回，並引用如附件第一審判決所記載之事實、理由。
    至原判決命上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丑○○應就附
    圖Ｂ至Ｈ建物拆除返還土地，並給付相當租金之不當得利本
    息部分，業經判決確定，不在本院審理範圍之內，附此敘明
    。
三、上訴人上訴仍執詞被上訴人只是系爭土地之管理機關，其當
    事人不適格云云。惟按國有財產撥給各地國家機關使用者，
    名義上雖仍為國有，實際上即為使用機關行使所有人之權利
    ，對於是類財產，向由管領機關起訴，代國家主張所有權人
    之權利，有最高法院51年台上字第2680號判例可資參照。本
    件被上訴人為行政院農業委員會林務局所屬之獨立機構，非
    其內部單位，具有相當之獨立性，並直接管領系爭土地，即
    得代表國家提起訴訟，自屬當事人適格，上訴人仍執前詞爭
    執，為無理由。
四、周成南之繼承人，依其出生順序分別是丁○○（民國37年5
    月2日生，為周成南與前妻陳阿妹所生）、癸○○（40年5月
    27日生）、戊○○（42年7月30日生）、庚○○（45年2月1
    日生）、壬○○（47年5月26日生）、周明美（49年10月5日
    生，94年8月20日去世，由乙○○、丙○○、丑○○繼承）
    、己○○（51年10月19日生）、辛○○（原名周生福，54年
    12月1日生）等人。依出生別丁○○為次男、癸○○為次女
    、戊○○為三男、庚○○為四男、壬○○為三女、周明美為
    五男、己○○為四女、辛○○為六男，新、舊戶籍謄本之記
    載均相同（原審卷第194-208頁）。至於舊戶籍謄本上之「
    稱謂」記載癸○○是「長女」，與「出生別」記載為「次女
    」不同，乃舊戶籍是以甲○○為戶長，丁○○非其所生，僅
    列入家屬，不列入子女稱謂所致，故從癸○○以下之弟妹，
    其稱謂均與出生別不同，惟不影響其均為周成男繼承人。又
    周成南、甲○○因偽造文書而將周翠萍登記為其五女一節，
    業經法院判處彼二人有罪確定，戶政機關據此而撤銷周翠萍
    之戶籍登記，有本院61年度花上易字第66號判決、吉安鄉戶
    政事務所出生撤銷登記申請書附卷可查（本院卷第101-106
    頁），是周翠萍並非周成南之女兒，自非其繼承人。
五、又系爭土地依其使用地類別編為「國土保安用地」，有土地
    登記簿謄本在卷可查（原審卷(一)第41頁），而國土保安用地
    是依據「區域計畫法施行細則」第15條而編定，編定之目的
    ，其中之一是為謀求土地及天然資源之合理保育利用，以充
    分發揮土地之經濟效能，防止自然災害，俾達到地盡其利；
    並限於作水源保護、水土保持設施、林業使用、林設施及綠
    地使用（內政部地政司全球資訊網參照，附於本院卷第113
    頁）。惟上訴人在系爭土地興建木屋以經營啡廳、民宿（本
    院卷第111、112頁），供為私人牟利之用，已違反國土使用
    之目的，且污水及排泄物均直接排放至七星潭，嚴重破壞國
    土的清淨及侵害七星潭之自然生態，從涉訟以來已歷經5 年
    多，均無改善及返還之意，為免其繼續戕害自然環境及生態
    ，拆屋還地部分，實不宜定履行期，上訴人請求定3年之履
    行期，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第385條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。未表
明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由狀 (須按
他造人數提出繕本)。上訴時應提出委任律師或具有律師資格之
人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明
委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項（詳
附註）所定關係之釋明文書影本。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附註：
民事訴訟法第466條之1(第1項、第2項)：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬委任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
