【裁判字號】    97,聲減,58
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第58號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑1年4月
    ，並經本院及最高法院駁回上訴確定在案，有卷附本院94年
    度上訴字第183號判決可稽。聲請人之犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑規定，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例聲請減刑等語。
二、經查，聲請人上開案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以97年度聲減字第257號向臺灣花蓮地方法院聲請減刑，
    並經臺灣花蓮地方法院以97年度聲減字第287號裁定減為有
    期徒刑8月在案，業經本院調閱臺灣花蓮地方法院上開案卷
    查核無訛，並有臺灣花蓮地方法院97年度聲減字第287號裁
    定1份在卷可按。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑（案由
    並誤載請准易科罰金），自係違反一事不再理原則，為不合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                  法  官   林慶煙
                                  法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
