【裁判字號】    97,上易,165
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第165號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易第328
號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署97年度偵字第3390號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之恐嚇字條壹紙沒收。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇案件，3 次恐嚇乙○○，經原審以97年度簡
    字第26號分別判處拘役50日，其中2 次減為25日，合併應執
    行拘役90日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1 日確定，
    甫於民國97年5 月29日准予易科罰金執行完畢（不致使本件
    構成累犯），猶不知警惕，前與乙○○間有感情糾葛，乙○
    ○已不欲與甲○○來往，甲○○仍於97年6月7日8 時許，至
    花蓮縣吉安鄉○○路○ 段慶豐市場欲找乙○○，惟乙○○不
    願甲○○接近，甲○○竟心生不滿，基於以加害生命之事，
    恐嚇他人致生危害於安全之犯意，當場書寫內容記載「今天
    若沒找我，三天內家中有事」之字條，表示若乙○○沒有找
    甲○○，乙○○會有報應，會死之意，並將之放置在花蓮縣
    吉安鄉○○路○ 段慶豐市場旁乙○○所駕駛之汽車旁地上，
    以此加害他人生命之事，恐嚇乙○○，乙○○見該字條，即
    心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○告訴花蓮縣警察局吉安分局報告花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告對於檢察官起訴書證據清單所提人證、物證之證據
    能力均未聲明異議，同意作為證據，本院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當，則該等證據自有證據能
    力，先與敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦認不諱，核與告訴人乙○○於警詢
    及偵訊時證述情節相符，及有恐嚇字條扣案可佐。是本案被
    告恐嚇危害安全事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人間有感情糾葛，被告前已因同樣類型犯罪，經
    原審法院判處科刑，並已執行完畢，卻仍不知悔改，猶以恐
    嚇之手段騷擾告訴人，致生危害於安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之恐嚇字條乙紙，係被告所有供其犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、撤銷改判理由：
    按刑法第33條第4款規定，拘役為1日以上60日未滿，但遇有
    加重時，得加至120 日。是法院裁判時，如未認定有加重其
    刑之原因事由而科處拘役時，自應在1 日以上60日未滿（即
    59日以下）之範圍內量刑，始為適法，最高法院46年台非字
    第42號判例、最高法院93年度台非字第10號判決可資參照。
    原審認定被告甲○○係犯恐嚇危害安全罪，而斟酌量處之主
    刑為拘役70日，如易科罰金以1仟元折算1日。惟原判決並未
    認定有加重其刑之情形，足見其量處之拘役主刑，已逾法定
    刑60日未滿之規定，自屬違法，尚有未洽。檢察官上訴認原
    判決違背法令，為有理由，應予撤銷改判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第305條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                       刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                   法  官  賴淳良
                                   法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
