【裁判字號】    97,消債抗,6
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，不服本院民國
97年10月24日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告及保全處分之聲請均駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後十日內之不變期
    間內為之，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442條第1項定
    有明文，此於更生程序準用之，為消費者債務清理條例第15
    條所明定。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年10月9日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至同年月22日始行提起抗告
    ，已逾上開不變期間，原審法院認原抗告為不合法，應予駁
    回之認定，自無不當。又抗告人雖有聲請保全處分，但抗告
    之聲請既經駁回，保全處分亦失所附麗，自應並予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月        日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
