【裁判字號】    97,消債聲,1
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    撤銷保全處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債聲字第1號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度消債更字第三一號生更事件，於民國九十七年九
月二十三日所為准予保全處分之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全
    處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益
    人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分；又
    第1項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要
    時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，此有消費
    者債務清理條例（以下簡稱：消債條例）第19條第1項、第3
    項定有明文。次按法院已為保全處分裁定後，有擔保或優先
    權之債權人依消債條例第四十八條第二項或第一百十二條第
    二項前段規定行使權利者，應依消債條例第十九條第三項規
    定聲請變更或撤銷保全處分，此亦有辦理消費者債務清理事
    件應行注意事項（以下簡稱：應行注意事項）第十一條第四
    項定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因本件於裁准更生後，抵押債權人始具狀聲請撤銷保全
    處分對聲請人行使擔保物權之限制，依上開應行注意事項第
    十一條第四項之規定，於法並無不合，聲請人聲請撤銷該保
    全處分有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
