【裁判字號】    97,民專訴,43
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文禎 律師
            黃小舫 律師
被      告  乙○○(即宗一實業社)
訴訟代理人  徐嶸文 律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國97年9 月5 日，起訴主張被告侵害其「避震器
    調整構造」新型專利權（註冊號數：第M276781 號）（下稱
    系爭專利），請求被告賠償損害及排除侵害，現由本院以97
    年度民專訴字第43號審理中，惟被告抗辯系爭專利違反專利
    法第94條第4 項進步性規定，依同法第107 條第1 款規定，
    應撤銷其專利，第三人陳成章已於同年3 月28日提出舉發撤
    銷案（申請案號：00000000），且第三人所提之引證案與被
    告於本院所舉之引證案均相同等語。經核被告抗辯系爭專利
    權有應撤銷之原因，而影響裁判之結果，該爭點所涉及之專
    業知識或法律原則，有使經濟部智慧財產局表示意見之必要
    ，爰依前揭規定，命經濟部智慧財產局參加訴訟，以關於系
    爭專利權有無應撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊防禦方法
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
