【裁判字號】    97,聲,1157
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1157號
抗  告  人  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請撤銷或變更本院97 年
度訴字第1807號97年11月28日受命法官所為羈押處分，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違
    反貪污治罪條例案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追
    訴審判為由，於民國97年11月28日裁定羈押，然被告自案發
    迄今均無逃亡之事實，且被告之家屬、財產均在國內，被告
    之弟蔡淇海、蔡正全均有中度智能障礙，向來由被告撫養照
    料，被告並無逃亡之可能，無影響本案審判進行之可能，原
    裁定亦未詳述被告有何非予羈押顯難進行追訴、審判之理由
    ，為此提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一關
    於羈押之處分。」、「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷
    或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請
    而誤為抗告者，視為已有聲請。」，刑事訴訟法第416 條第
    1 項、第3 項、第418 條第2 項定有明文。是被告對原審受
    命法官所為羈押之處分不服，僅得聲請原審法院撤銷或變更
    之，不得提起抗告，惟若誤為抗告，依前揭法條規定，仍視
    為已有聲請撤銷或變更，自應由原審法院就被告之聲請而為
    裁定（司法院釋字第639 號解釋意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告涉嫌違反貪污治罪條例案件，於97年11月28日經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以97年度訴字第
    1807號案件審理，本案之受命法官訊問被告後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且所犯貪污治罪條例第4條第1項第1款、第6條第
    1項第3款均屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，自97年11月28日
    予以羈押在案。揆諸首揭說明，此為受命法官之處分，並非
    法院之裁定，當事人對之不服，應向原審法院聲請撤銷或變
    更，縱提起抗告，亦應視為前揭聲請，合先敘明。
  (二)按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。次按，被告有無羈押
    之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
    情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言，且羈押被告之審酌
    ，並非就被告係有罪、無罪之調查，而係以被告所犯罪嫌疑
    是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押之依據。
    因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，與有罪判決之確信心證有所不
    同，故法院僅須形式上衡量卷內證據之證明力，據以決定被
    告之犯罪嫌疑是否重大即可。本件被告所涉犯之貪污治罪條
    例第4條第1項第1款、第6條第1項第3款均屬最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，其顯有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之羈押原因；又上開原因無法以具保、責付或限制住居之方
    式使之消滅。是認原羈押處分就此已審究甚詳，核無不合，
    聲請人聲明撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條、第220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  鄭景文
                              法  官  黃永定
                              法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                              書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
