【裁判字號】    97,簡上,46
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度簡上字第46號
上  訴  人  誠鋼工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    米玥企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年09月
15日本院97年度基簡字第0467號第一審判決提起上訴，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納上訴裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年10月31日裁定，限上訴人於裁定送達後５日內補正，
    該裁定已於民國97年11月07日送達上訴人，此有送達證書在
    卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之２第２項、第442條第２項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
