【裁判字號】    97,基交簡,441
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第441號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。又查被告行為後，刑法第185條之3
    規定業於民國97年1月2日修正公布，並自同月4日起生效施
    行，修正前該條規定之法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金，修正後提高為1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第185條之3之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用修正前刑法第185條之3規定。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自小貨車行駛於道路上，對交通安全所生之危害甚鉅
    ，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭  法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官    劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第64號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣仁愛鄉翠華村華岡111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月6日22時至翌日（7日）凌晨1時許，
    在位於基隆市○○區○○街之公司宿舍與友人飲酒，約獨自
    飲用啤酒2瓶後，已有不能安全駕駛之狀況，竟於7日凌晨酒
    後仍駕駛車號OB-9417號自小貨車，沿基隆市七堵區○○○
    路由七堵往五堵方向行駛，而於7日凌晨4時20分許，在基隆
    市七堵區○○○路六堵加油站前為警攔檢查獲，經警檢測其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.71 毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告本署偵查後為緩起訴處分，
    嗣乙○○未向「中華社會福利聯合勸募協會」支付一定之金
    額，經本署為撤銷緩起訴處分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1 件可
    稽。按參考德國、美國之認定標準，對於呼氣所含酒精濃度
    已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準（見法務部88年5月18日法88檢字第001669號函），是
    被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
