【裁判字號】    97,繼,664
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第664號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。又按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之；民法第1174
    條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法的第5條、第144條第1項亦有明定。
二、經查，本件被繼承人丙○○於繼承開始時之住所地為板橋市
    ○○路6號，此有被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲明人誤
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
