【裁判字號】    97,基簡,1511
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4567號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
    而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，併其犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4567號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路27巷7號
                        （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年5月中旬某日上午9時許，在基隆市中正區
    和平國民小學附近，拾獲乙○○所遺失之ASUS廠牌V70型號
    之行動電話1支（序號000000000000000號），竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己，並於同年6月16日某時，持往
    基隆市○○路芮陽通訊行，以新臺幣500元賣予不知情之該
    店職員，得款供己花用無存。嗣經警執行查贓勤務，因而循
    線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人乙○○於警詢之陳述，（三）芮陽通訊行中古手機買賣
    合約書影本在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
