【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                4樓.
代  理  人  詹振寧律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固提出財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、債務協商分期還款協議書、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告等件影本到院，惟聲請人所
    檢附之上開資料，經核其內容並未齊備，而有命補正之必要
    ，經本院於民國97年11月10日以裁定命聲請人於10日內補正
    ，該裁定已於97年11月12日送達聲請人，有該送達證書在卷
    可稽，聲請人迄今仍未補正，揆諸首開說明，其更生之聲請
    應予駁回。
三、結論：本件聲請人聲請更生應為不合程式，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
