【裁判字號】    97,基小,2446
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代 理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、本件被告現在住所、居所不明，然其最後之住所地，係在臺
    北市中山區，有被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1
    條第2項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
