【裁判字號】    97,基小,2403
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林益成
            甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年11月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟零貳拾貳元，及其中新臺幣陸萬
玖仟陸佰柒拾元自民國九十七年五月二日起至清償日止，按週年
百分之十九‧七一計算之利息，暨自民國九十七年二月二日起至
清償日止，按週年百分之三‧九四二計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月18日與原告（按：更名
    前為復華商業銀行股份有限公司）訂立以信用卡為工具之消
    費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽帳消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金，惟應於次月繳款截止日前
    向原告清償，逾期則喪失期限利益，並依週年百分之19.71
    計收利息，暨延滯第1個月計收新臺幣（下同）300元、延滯
    第2個月計收600元、延滯第3個月以上者，每月計收1,200元
    之違約金。詎被告於96年12月25日繳款200元後，即未依約
    清償，計至97年5月1日止，尚積欠原告信用卡消費款本金69
    ,670 元、已到期之利息5,352元及已到期之違約金3,300元
    【計算式：300元（97年2月1日）＋600元（97年3月1日）＋
    1,200元（97年4月1日）＋1,200元（97年5月1日）＝3,300
    元】，共計78,322元未清償，為此提起本訴，請求被告給付
    上開金額、按上開約定計算之利息及違約金等情。而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提
    出復華銀行信用卡申請書、約定條款、應收帳務明細查詢單
    各1件（均影本附卷）為證，核與其所述相符，堪信為真實
    。惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法
    第252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即
    得依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事
    實、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一
    切利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年
    度臺上字第19號判例可資參照。經查被告自91年11月間向原
    告申請信用卡後，本有依約給付部分本息，遲至96年12月25
    日繳款後始停止支付，所欠本金僅69,670元，兩造間之約定
    遲延利息已高達週年百分之19.71，約定延滯第1個月當月計
    收300元、延滯第2個月當月計收600元、延滯第3個月以上者
    ，每月計收1,200元之違約金，其利率亦分別高達週年百分
    之5.167、百分之10.334、百分之20.669，確實過高，爰審
    酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核
    減為以約定利息利率百分之20即週年百分之3.942計算為當
    ；復據原告提出之約定條款第15條規定及依應收帳務明細查
    詢單所載，被告應自97年2月1日起、於每月帳單結帳日即每
    月1日給付前一月份因未繳足最低應繳款所應給付之違約金
    ，則本件原告訴請被告給付如主文第1項所示之併入信用卡
    消費款及已到期之利息總金額75,022元【計算式：78,322元
    －300元（97年2月1日）－600元（97年3月1日）－1,200元
    （97年4 月1日）－1,200元（97年5月1日）＝75,022元】、
    自97年5月2日起至清償日止按週年百分之19.71計算之利息
    ，暨自97年2月2日起至清償日止按週年百分之3.942計算之
    違約金，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理
    由，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之信用卡消費款本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許，至逾此範圍之請求，則
    無依據，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
