【裁判字號】    97,基簡,985
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        城35.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟肆佰伍拾伍元，及自民國九
十四年二月二十一日起至清償日止，按週年百分之六‧六二計算
之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月間向訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下簡稱台新銀行）借款新臺幣（下同
    ）25萬元，被告與台新銀行約定被告應按月攤還本息，利息
    按週年百分之6.62計算，詎被告自94年2月21日起即未依約
    向台新銀行清償借款，台新銀行依與原告間之消費者貸款信
    用保證契約向原告申請給付保險金、原告並依該保險契約約
    定給付被告積欠台新銀行之借款本金229,455元及自逾期日
    起至94年8月20日止之利息8,355元後，經台新銀行將上開對
    被告之債權讓與原告，為此原告以本件起訴狀繕本送達為對
    被告債權讓與之通知，依保險法第53條第1項及債權讓與之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示等情。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出台新銀行信用貸款類產品申請
    書、台新銀行帳戶還款明細查詢表、理賠申請書、信貸-回
    復型保險理賠金額計算表、債權移轉證明書等件（均影本附
    卷）為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，應堪信
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之消費款及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
