【裁判字號】    97,消債更,316
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第316號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃教倫律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人前兩年內收入之數額、原因及種類（需說明聲請
    人每月 5,000元之收入係兼何職，並提出收入證明﹔又聲請
    人既稱任職於藥局及兼職臨時看護，亦應將該收入列出，並
    詳細說明該收入之起迄時間）。
二、說明聲請人原任職之藥局名稱為何、負責人之姓名、何時結
    束營業並提出停業或歇業證明。
三、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商之「協議書」（聲請狀上僅附還款計劃，未附有協議書
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
