【裁判字號】    97,聲,623
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第623號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  明梵有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十七年度
裁全字第七八四號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來
    意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內
    ，如債權人撤回假扣押執行之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務假扣押強
    制執行事件，前遵本院97年度裁全字第784號假扣押裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）300,000元之中
    央政府建設公債為擔保，實施假扣押在案。惟因雙方達成和
    解，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依法
    聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並為行
    使權利之證明等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押聲請狀、假扣押
    裁定、撤銷假扣押民事裁定、提存書、民事撤回假扣押強制
    執行聲請狀等件影本為證，並經本院調閱上開假扣押、假扣
    押執行案卷核閱屬實，聲請人依前開規定聲請對相對人為行
    使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
