【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    1號
上列具保人因受刑人即被告侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因毒品危害防制條例案
    件，經指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人甲○○如數繳納
    後，業經釋放在案；茲因受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請
    沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度訴緝第8號判決判處有期徒刑6月確定；又受刑人並
    無在監在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事實，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署、臺灣桃園
    地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書等件在卷可憑，是已
    堪認受刑人確已逃匿無疑。兼以聲請人對具保人住所地（台
    北縣瑞芳鎮○○路39號之1）付郵寄送之執行通知，於97年9
    月11日寄存於台北縣政府警察局瑞芳分局鼻頭派出所，此有
    卷附之具保人執行傳票送達證書（應到日期：97年9月25 日
    ），已合法送達具保人，具保人猶無正當理由而不履行，則
    其具保責任之不能免除，自亦殆無可疑。從而，首揭聲請，
    核無不合，並應准許
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
