【裁判字號】    97,選上訴,21
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度選上訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣高雄地方
法院96年度選訴字第19號中華民國97年6 月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵字第156 、157
號），提起上訴，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨請求撤銷褫奪公權之宣告云云，經核與公職人
    員選舉罷免法第113 條第3 項規定相違，自難准許。本件上
    訴為無理由，應予駁回。
三、原判決關於被告曾秋月部分，未經上訴，本院自不予論述。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第273 條
    之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
