【裁判字號】    97,上訴,1261
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1261號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴字
第5116號中華民國97年6 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵續字第66號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係臺灣郵政股份
    有限公司（下稱臺灣郵政公司，原名中華郵政股份有限公司
    ）高雄郵局員工，2 人素有怨隙，甲○○竟基於誣告之犯意
    ，分別於民國（下同）94年10月19日及28日，寄發檢舉信函
    予臺灣郵政公司董事長許仁壽、立法委員黃昭輝及臺灣郵政
    公司高雄郵局（下稱高雄郵局）經理蘇建忠，誣指告訴人散
    發黑函及非法監聽被告甲○○於94年5 月底在辦公室與廠商
    洽談之公務電話並燒錄成光碟散發等不實內容，復於同年11
    月3 日及12月間，在高雄郵局第1 屆第9 次、第10次勞資會
    議，提案要求政風室調查告訴人散發黑函及非法監聽，又於
    94年（起訴書誤載為95年）11月25日以存證信函寄發檢舉信
    至高雄市調查處，誣指乙○○涉嫌非法偷拍、誹謗等情事，
    嗣由該處調查員林家舜負責承辦；並於95年2 月10日上午拿
    上開非法監聽之光碟至高雄郵局政風室要求將本案移送法務
    部調查局高雄市調處（下稱高雄市調處）偵辦，並要高雄郵
    局政風處將上開光碟寄予高雄市調處調查員李倡仁，意圖使
    乙○○受刑事或懲戒處分等語，因認被告甲○○涉犯刑法第
    169 條第1 項誣告罪嫌等語。
二、證據能力部分：按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1
    第2 項定有明文。本件證人呂瑰瑛、林家舜於檢察官偵查中
    具結後所為之陳述（見96偵續66卷第30至33、118 至121 頁
    ），其等未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，反對
    該項供述得具有證據能力，亦未釋明上開供述有顯不可信之
    情況，依上說明，其等於偵查中之證言自均具有證據能力。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯上開誣告罪嫌，無非係以：（1
    ）被告自承檢舉告訴人乙○○上開散發黑函及非法監聽電話
    並燒錄成光碟散布之內容；（2） 告訴人乙○○指述被告涉
    嫌上開寄發檢舉信予台灣郵政公司董事長許仁壽、立法委員
    黃昭輝及高雄郵局經理蘇建忠，提案要求政風室調查告訴人
    散發黑函及散發盜錄光碟，寄發檢舉信至法務部高雄市調查
    處指控告訴人涉嫌非法偷拍及誹謗，及拿前揭光碟至高雄郵
    局政風室要求移送高雄市調處偵辦；（3） 證人呂瑰瑛、黃
    振坤、李倡仁、林家舜之證述；（4） 高雄新興郵局第4699
    、5139、6860號存證信函及檢舉函影本；（5） 高雄郵局勞
    資會議第9 次開會通知、提案、第10次會議紀錄影本等；（
    6） 高雄郵局政風室第0000000000、0958301012號函影本及
    附件、面談紀錄等為其論據。
四、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    ，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明
    被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154 條、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號
    判例參照）。
五、（1） 本件告訴人乙○○係臺灣郵政公司轄屬高雄郵局員工
    （資位：業務佐），係屬中華郵政股份有限公司設置條例第
    12條規定之資位人員，受公務員懲戒法之規範，如有違法失
    職行為，臺灣郵政公司之董事長及轄屬高雄郵局之經理得依
    交通事業人員考成條例或交通事業郵政人員獎懲標準表相關
    規定懲處，亦得依公務員懲戒法規定報請交通部函轉公務員
    懲戒委員會予以懲戒，有卷附臺灣郵政公司97年4 月22日人
    字第0971300307號函（原審卷第116 至117 頁）可稽；換言
    之，告訴人如有違法失職行為，臺灣郵政公司董事長及高雄
    郵局經理得依相關法規規定懲處，亦得依公務員懲戒法規定
    報請交通部函轉公務員懲戒委員會對告訴人予以懲戒，故被
    告向臺灣郵政公司董事長及高雄郵局經理分別寄發存證信函
    要求查辦告訴人上述行為之行政責任，顯符向「該管公務員
    」提出申告之構成要件。至於政風機構依政風機構人員設置
    條例第5 條第3 款規定：政風機構掌理關於本機關員工貪瀆
    不法之預防、發掘及處理檢舉事項。而政風機構受理檢舉案
    件，涉有刑責者，移送檢察機關或司法調查機關依法處理，
    政風機構人員設置條例施行細則第6 條第3 款第3 目定有明
    文。依上開規定，政風機構本身並無刑事偵查、追訴、處罰
    犯罪或懲戒處分之職權。如意圖他人受刑事或懲戒處分，捏
    造事實向政風機構申告，與誣告罪中「該管公務員」之要件
    不合，難謂已向有刑事偵查、追訴、處罰犯罪或有懲戒職權
    之公務員申告（最高法院94年度台上字第3425號判決要旨參
    照）。準此，高雄郵局政風室受理被告檢舉告訴人涉及上開
    不法情事時，並無就告訴人有無涉及上開不法情事為偵查、
    追訴、懲罰犯罪或懲戒處分之權限，因此被告向高雄郵局政
    風室所提之檢舉，自不該當於刑法第169 條第1 項所定之「
    該管公務員」之要件。（2） 又按誣告罪之成立以意圖他人
    受刑事處分或懲戒處分，而為虛偽之告訴告發報告者為要件
    。所謂虛偽係指明知無此事實故意捏造而言，若告訴人誤認
    有此事實或以為有此嫌疑，自不得指為虛偽，即難科以本罪
    （最高法院22年上字第3368號、40年台上字第88號判例要旨
    參照）。綜上可知，誣告罪所謂虛構事實，係指明知無此事
    實，而故意捏造者而言，是如若出於誤信、誤解、誤認或懷
    疑有此事實，或對其事實誇大其詞，或資為其訟爭上之攻擊
    或防禦方法，或其目的在求判明是非曲直者，均不得謂屬誣
    告。故本件首應審究者在於被告是否明知告訴人乙○○並無
    對伊散發黑函攻訐及散發非法監聽盜錄光碟之事實，而仍故
    意捏造，藉以誣陷告訴人受到刑事或懲戒處分。
六、訊據被告對於在上揭時、地以上述方式，要求調查告訴人涉
    嫌散發黑函及非發監聽盜錄光碟之情，並追究告訴人之行政
    責任等節並不爭執，然堅決否認有何誣告犯行，辯稱：當時
    是因為乙○○以高雄郵政319 團結聯盟名義對伊散發黑函，
    且在伊辦公室裝置竊聽設備，盜錄伊與廠商間之對話後，製
    成光碟散發，所以伊才具名寄發存證信函、檢舉函予臺灣郵
    政公司董事長許仁壽、立法委員黃昭輝、高雄郵局經理蘇建
    忠、高雄市調查處，及將所取得遭盜錄之光碟交給高雄郵局
    政風室，請求移送高雄市調處偵辦，並在勞資會議中提案要
    求高雄郵局政風室調查，希望臺灣郵政公司對乙○○行政懲
    處，因為伊跟乙○○結怨最深，且伊自94年初開始即遭到黑
    函攻擊，到了第4 、5 封時，從內容研判認為黑函一定是乙
    ○○以高雄郵政319 團結聯盟名義所發，伊沒有誣告乙○○
    ，亦無使其受刑事處分之意圖等語。經查：
（一）被告分別於94年10月19日寄發高雄新興郵局第4699號存證
      信函予台灣郵政公司董事長許仁壽、立法委員黃昭輝，同
      年月28日寄發高雄新興郵局第5139號存證信函予高雄郵局
      經理蘇建忠，內容指稱：其遭黑函攻訐及非法監聽事宜與
      告訴人有關而請求調查；又於96年11月3 日高雄郵局第1
      屆第9 次勞資會議、同年月12日高雄郵局第1 屆第10次勞
      資會議提案要求高雄郵局政風室查明告訴人涉嫌對伊散發
      黑函及非法監聽事件後嚴辦；另於94年11月25日寄發檢舉
      函至高雄市調處，指控告訴人涉嫌非法偷拍、誹謗，再於
      95年2 月5 日將前揭非法監聽盜錄光碟拿給高雄郵局政風
      室呂瑰瑛要求轉送高雄市調處偵辦等節，為被告供承在卷
      （原審卷第24至25頁），且經證人即告訴人乙○○於原審
      具結證述在卷（原審卷第70至72頁），核與證人李倡仁（
      原審卷第65至69頁）、黃振坤（原審卷第91至96頁）在原
      審之證述，證人呂瑰瑛（96偵續66卷第30至33頁）、林家
      舜（96偵續66卷第118 至121 頁）於檢察官訊問時之證述
      ，大致相符，復有高雄新興郵局第4699號存證信函影本（
      95他7719卷第14至15頁）、第5139號存證信函影本（95他
      7719卷第16頁）、高雄郵局第1 屆第9 次勞資會議開會通
      知及提案影本（95他7719卷第17至18頁）、高雄郵局94年
      12月27日函暨檢送第1 屆第10次勞資會議紀錄影本（95他
      7719卷第19至20頁）附卷可稽，故被告確實有在上揭時、
      地，以前述方式，要求調查告訴人涉嫌散發黑函及非發監
      聽盜錄光碟、偷拍及誹謗之情，並追究告訴人之懲戒責任
      等節屬實。
（二）被告以其自94年起間起，遭到檢舉函及黑函攻訐乙節，有
      卷附告訴人所提出高雄郵局企劃行銷科同仁檢舉暨陳情函
      （95他7719卷第11頁）、被告所提出署名高雄郵政319 團
      結聯盟名義所發「呈許董事長及全體郵政同仁第六封公開
      信，蒼蠅王—甲○○」之黑函（原審卷第160 至162 頁）
      在卷可稽，而證人黃振坤證稱：他們（指告訴人及被告）
      在同一辦公室，互相檢舉的事情很多（原審卷第93、96頁
      ），另證人李倡仁亦於原審證稱：94年9 、10月間，有聽
      說高雄郵局有人散發黑函等語（原審卷第67頁）。另前述
      黑函雖係95年2 月間散發，但從上記載已係「第6 封」之
      情以觀，足見被告在受到該封黑函攻擊前，應已有5 封相
      關黑函散發在前。而上揭函文內容，除旨在檢舉被告行事
      囂張、違反公務倫理、公器私用等行為外，並對被告平日
      公、私領域之作為多所攻訐，且對全體郵政同仁發放。
（三）被告又以其於94年間因為辦公室內電話遭人裝置竊聽設備
      ，盜錄其與廠商間對話內容，並製成光碟散發一節，業經
      證人黃振坤於原審具結證稱：被告當時人在台北開會時有
      打電話到我辦公室說他收到光碟，內容是他與人家講電話
      的錄音，被告有提出書面檢舉，也拿出他被非法監聽之錄
      音光碟，我也聽過該光碟，後來有去查乙○○的電腦有無
      燒錄機或把電話通話燒錄成光碟的狀況（原審卷第92、95
      頁）等語；證人李倡仁到原審具結證稱：當時根據查訪，
      有調查非法監聽高雄郵局辦公室電話的案件，被告也提出
      光碟證明遭竊聽，也瞭解被告和乙○○平時關係不好，且
      當時乙○○有晚上回辦公室拿鑰匙的紀錄，但乙○○提不
      出具體回辦公室做什麼事，後來查無確實證據所以就將案
      件列參方式暫存等語（原審卷第65至69頁）；另證人呂瑰
      瑛於偵查中具結證稱：95年2 月間被告有拿一片光碟給我
      ，要我把光碟交給高雄市調處李倡仁（96偵續66卷第30至
      33頁）等語；又證人林家舜於偵查中具結證稱：94年11月
      間甲○○具名檢舉信函，我們交給外勤單位去查，高雄郵
      局政風處也有調查，但查無結果等語（96偵續66卷第118
      至121 頁）。復有高雄郵局政風室94年11月18日第094830
      1009號函影本（96偵續66卷第43至45頁）、中華郵政公司
      政風處94年12月12日第0948325005號函影本（96偵續66卷
      第63至67頁）在卷可稽，而對於被告寄發存證信函給臺灣
      郵政公司董事長許仁雄檢舉告訴人及同仁吳宥賢涉嫌非法
      監聽、非法偷拍、誹謗等情，經高雄郵局政風室調查後，
      亦以並無具體證據，簽准結案，有證人黃振坤於94年12月
      29日製作之查辦案件報告書（96偵續66卷第56至66頁）可
      按。足證被告所辯94年間其在辦公室內與廠商間之電話對
      話曾遭到竊聽並將內容製成光碟散發之情，即非無據。
（四）被告另指稱告訴人涉嫌未經許可，擅自進入偷拍其休息室
      ，並檢舉該休息室內有女用內褲等不實情事乙節。經查，
      告訴人自承曾經因為有東西要置放，向主管科室拿鑰匙後
      即進入被告私下向服務單位要的休息室內，並看到草蓆、
      桌子及進修書籍等私人物品，遂用相機拍照，事後提出檢
      舉，希望把他調走等語（原審卷第71頁）。參諸卷附告訴
      人與其他同仁共同提出之高雄郵局企劃行銷科同仁檢舉暨
      陳情函內容記載：甲○○於去（93）年員工升等考試前，
      向本局勞安科私自要求將本局九樓視察室旁房間撥作「企
      劃行銷科儲藏室」，該房間鑰匙始終在李員私人保管中…
      由本科同仁乙○○、吳宥賢一同前往該房間瞭解空間格局
      擺設，赫然發現房內已為「個人書房」、「寢室」、「更
      衣室」、「升等考試書籍」等之擺設，計有書桌椅三座、
      地板涼席一塊、女用短褲、上衣一套，明顯有損公務員名
      譽等語（95他7719卷第11頁），並提出上述檢舉，而該檢
      舉函之內容，亦明顯使人對於被告之名譽有負面之評價。
      然檢舉內容所謂之女用短褲，經查證結果，該牛仔短褲因
      為褲腰較大，不像是女用的，業據證人黃振坤在原審證述
      在卷（原審卷第93頁）；至於上衣部分，被告於本院97年
      10月9 日審理中提出一件衣服，辯稱該件衣服即是當時上
      開房間所置放被告之衣服（見偵續卷第107 頁），是工會
      發的等情；告訴人雖以照片上之衣服都是白的，被告所提
      出之衣服是有花的云云，但被告以照片上的衣服花的部分
      是疊在褲子下面，所以照片看不到花的部分等情（見本院
      卷第186 頁），亦非全然無據，而該件衣服既未扣案，不
      能確切證明該上衣係女用的。故告訴人與其他同仁在未究
      明事實前，遽下斷論檢舉被告當時在該休息室內置放女用
      短褲，而被告認告訴人所為涉有偷拍、誹謗進而寄發檢舉
      信到高雄市調處，要求調查告訴人上揭行為之刑事責任，
      難認有何誣告之嫌。
（五）據證人李倡仁證稱：在被告檢舉函寄來前，就有聽到其他
      人說高雄郵局內有人非法監聽辦公室電話的消息，當時有
      著手調查，但因為當時還沒有具體案件承辦，所以我有透
      過關係請被告提供資料讓我們參考，後來檢舉信就寄來高
      雄市調處，之後被告又提出光碟等語（原審卷第65至67頁
      ），顯見被告於94年11月25日寄發檢舉信予高雄市調處指
      控告訴人涉嫌非法偷拍、誹謗及於95年2 月間交付光碟請
      求調查等行為，係被動應證人李倡仁之意思而提出，並非
      主動提出要求調查，據此要難認定被告上揭行為之目的係
      為主動誣告告訴人之意。
（六）公訴人於原審及上訴意旨另以被告在94年10月18日之前就
      前揭遭散發黑函、非法監聽並製成錄音光碟散發及非法偷
      拍、誹謗等節，業經證人黃振坤查證後口頭告知查無實證
      結果後，隨即在短期內多次發函給上述個人及單位，對於
      告訴人為不實之指控云云。惟查，被告當時所指控前述諸
      節，尚非子虛烏有之情，有如前述，且從前揭署名高雄郵
      政319 團結聯盟所撰述散發之「呈許董事長及全體郵政同
      仁第六封公開信」之內容係對於被告95年2 月12日所發行
      第9 期春秋閣之內容作回應以觀，該黑函之發行日期應在
      95年2 月12日之後，足見被告直至95年2 月間仍受黑函攻
      擊所苦。又從被告對於檢舉告訴人涉嫌散發黑函、非法監
      聽盜錄並將錄音光碟散發後，證人黃振坤僅會同相關人員
      查看電話有無轉接情況及告訴人辦公室之電腦有無燒錄機
      或可燒錄光碟之設備外，即在當日以口頭告知被告，對於
      告訴人涉嫌散發黑函部分，則未見詳加調查後將調查結果
      為何告知被告，且未見有助釐清黑函內容，回復被告聲譽
      之處置，故被告對於調查結果，是否與事實相符，仍有所
      懷疑，隨後為求相關單位能確實慎重查明其所檢舉之前述
      內容真相為何及願對所提之檢舉內容負責，而多次具名對
      告訴人提出上開書面檢舉，衡情更難認被告前揭舉措有何
      誣告之嫌。
（七）綜上所述，被告於94年間確實遭到署名高雄郵政319 團結
      聯盟散發黑函攻訐，及在辦公室與廠商間以電話通話之內
      容遭到不詳人士盜錄後製成光碟散發，且休息室遭到告訴
      人進入拍照，誤認內有女性衣物並作不實之指控，而在該
      段期間被告與告訴人間又因故迭生爭執，故被告主觀上認
      定上揭散發黑函及光碟用以攻訐其名譽之舉措，係由告訴
      人所為，及告訴人涉嫌偷拍、誹謗，尚非無據。是本件確
      已難排除被告係因主觀上誤認告訴人散發前開黑函及光碟
      之合理懷疑，難認有何明知不實而故為告訴之主觀誣告意
      圖。參諸首開說明，自難逕以誣告之罪相繩。
七、原審因而以不能證明被告犯誣告罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤。檢察官循告訴人聲請上訴之理由，仍執陳詞指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
