【裁判字號】    97,附民上,28
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣屏
東地方法院中華民國97年9 月3 日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第80號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件上訴人即原告陳述略稱：被告涉犯妨害家庭案件，經檢
    察官聲請檢簡易判決處刑在案，原審刑事案件部分判決公訴
    不受理，附帶民事訴訟部分則駁回原告之訴及假執行之聲請
    。原告不服，爰求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人
    新台幣500 萬元，及加計之法定遲延利息，並願供擔保請准
    宣告假執行。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
二、按附帶民事訴訟除有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定
    ，刑事訴訟法第490 條前段有明文規定。本件刑事訴訟部分
    經原審諭知不受理判決，原審就原告附帶民事部分，依刑事
    訴訟法第503 條前段規定，駁回原告之訴及假執行之聲請。
    茲刑事訴訟部分，檢察官不服原審判決，提起上訴，經本院
    撤銷原判決，發回原審法院更審；則附帶民事訴訟部分，亦
    應撤銷原判決，發回原審法院審理；並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第490 條前段、第369 條第1 項但書、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
