【裁判字號】    97,上易,944
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，對於本院中華民國97年11月17日所為
第二審判決（97年度上易字第944 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第321 條竊盜罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第2 款定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪，係上
    揭所列不得上訴第三審之罪，茲上訴人對本院就本件所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴（其書狀誤載為抗告），顯
    屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
