【裁判字號】    97,苗簡調,276
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗簡調字第276號
原      告  乙○○
                        號
上列當事人與被告甲○○等人間因土地所有權移轉登記事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內向本院補繳裁判費新臺幣8,910元。
原告應於本裁定送達後10日內向本院提出吳來萬之繼承系統表，
以及繼承系統表上人員之最新戶籍謄本，另補正適格之被告當事
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。經查：原告本件請求被告等人將苗栗縣
    苗栗市○○段第258 之6 地號土地所有權全部移轉登記予原
    告，該土地面積為76平方公尺，公告現值為每平方公尺新臺
    幣（下同）17, 000 元，故本件原告之訴訟標的價額為1,29
    2,000 元，應徵收裁判費用為13,870元，原告僅繳納4,960
    元，尚應補繳8,910 元，爰裁定如主文第1 項所示。
二、另原告起訴列「吳萬來之法定繼承人」為被告，係為「吳來
    萬」之誤載，應請原告提出適格之被告當事人，爰裁定如主
    文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
