【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第八四九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1272號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣700,000 元為擔保金，並經本院以96
    年度存字第849 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    銷上開假扣押裁定，並撤回前開假扣押執行，又聲請本院以
    97年度聲字第198 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就
    因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院97年度聲字第198 號民事裁
    定、本院民事庭通知等件為證，並經本院依職權調上開卷宗
    查明屬實，且相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦
    經本院查明無訛。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
