【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡嘉容律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債權人於本件更生之聲請為裁定前
，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債
務。(二)債權人就債務人對第三人奇力新電子股份有限公司薪資債
權之強制執行程序（臺灣新竹地方法院97年度執助字第1174號、
法務部行政執行處95年牌稅執字第69337 號），應於本件更生之
聲請為裁定前停止執行。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年12月9 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
