【裁判字號】    97,易,808
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第808號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4252號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行前，令入相當處所，施以監護
，其期間為貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因殺人未遂、竊盜、妨害自由等案件，分別經判
      處有期徒刑4 年、8 月、5 月，應執行有期徒刑4 年10月
      確定，於95年9 月28日縮短刑期假釋出監並交付保護管束
      ，而於96年8 月15日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，
      以已執行論。
（二）甲○○患有精神分裂病近20餘年，有接受門診藥物治療，
      惟精神病症狀仍持續，智能有明顯衰退，以致其認知、判
      斷、自我控制能力受損，平時之精神狀況雖可辨識其行為
      違法，但依其辨識而行為之能力顯著減低。97年9 月2 日
      13時30分許，甲○○在上開精神狀態下，駕駛車號M7-616
      0 號自用小客車行經苗栗縣頭份鎮○○路1670號前時，見
      乙○○駕駛車號CF- 4221號自用小客車停放該處，下車卸
      貨，車輛並未上鎖，即臨時起意，意圖為自己不法之所有
      ，基於竊盜犯意，打開車門，徒手竊取乙○○所有而置於
      上開車輛內之咖啡色皮包1 個（內有合作金庫商業銀行支
      票1 張、無線電手機1 支、無線通訊產品型錄1 本）得手
      ，適為乙○○之客戶羅光宏看見上情，立即與乙○○衝出
      ，二人合力逮捕，並報警處理而當場查獲。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦白承認，並與
    證人乙○○及羅光宏於警詢中之陳述相符，此外，還有本案
    相關照片共9 張及贓物認領保管單1 紙，附在卷中可為佐證
    。是本件事證明確，被告犯行，可以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄首段所載受刑之宣告及執行情形，而有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表所可證，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又被告有犯罪事實欄所述之精神疾病及行為時之精神狀況，
    此為本院囑託財團法人為恭紀念醫院鑑定屬實，有該院97年
    10月24日（97）為恭醫字第097000 0884 號函檢附之司法鑑
    定報告書附卷可證。故依刑法第19條第2 項減輕其刑。以上
    刑之加重及減輕，應依法先加後減。爰審酌被告先前之素行
    不佳，已如前述，近來更是頻犯竊盜案件，除有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所可證外，本院（本股）甫於97年8 月21
    日審結判決被告所犯3 件竊盜罪（本院97易字第238 號，下
    稱前案），被告於一個月不到，隨即又犯本案，本應大幅從
    重量刑，惟本件竊取物品之價值非高，手段單純，犯後於偵
    、審中坦承犯行，態度尚屬良好，且被告又有精神方面之疾
    病，對於行為之控制力，未能與常人相提並論等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。被告請求調查其所犯他案之情節（本
    院卷第72頁），核與本案無關，應駁回其聲請。另被告雖已
    經本院於前案宣告監護2 年，惟是否宣告監護應逐案獨立判
    斷，不因他案已經宣告，而使本案無宣告必要。且保安處分
    之宣告與執行，關係被告刑罰免其執行之權益（刑法第98條
    第1項參照），是亦應逐案個別判斷。至有多數監護宣告而
    競合時，應依保安處分執行法第4 條之1 定其執行方法。本
    案之精神鑑定結果已指出被告宜住院治療（本院卷第44頁）
    ，且被告近來對於竊盜罪一犯再犯，其本人亦表明深受其苦
    （本院卷第72頁），足認依其情狀，有再犯之虞，故依刑法
    第87條第2 項，令入相當處所，施以監護，且為使其有完整
    之刑罰適應能力，此項監護並有必要於刑之執行前為之。再
    斟酌其醫護上之需求及兼顧人權保護，酌定其監護期間為兩
    年。
三、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條、第19條第2 項、第41條第
      1 項、第87條第2 、3項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
