【裁判字號】    97,聲,422
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第422號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        9巷3.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判。前項聲請，應於訴訟終結後二十日內為之。又法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。民事
    訴訟法第90條、第91條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確認通行權事件，經本院96年度苗簡
    字第101 號判決、本院97年度簡上字第39號和解確定。
三、經本院調卷審查後，依本院97年度簡上字第39號和解筆錄和
    解成立內容第五項載明：訴訟費用各自負擔。故原告前預納
    之裁判費即應自行負擔，無再向被告求償之可能，是本件聲
    請人聲請確定訴訟費用以為執行名義，即屬未合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
