【裁判字號】    97,促,10773
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第10773號
債  權  人  高盛營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人中環營造有限公司、丙○○、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、債務人中環營造有限公司有限公司之公司最新變更登記表。
二、因債務人已為廢止登記，請陳報其公司解散事由、解散程序
    ，並向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
