【裁判字號】    97,易,558
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第558號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴及移送併辦案號：97年度偵字第652
號、第4476號），本院於中華民國97年12月5 日下午4 時，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見將個人之存摺、提款卡等金融帳戶資料提供他
    人使用時，可能遭詐欺集團利用作為實施詐騙之工具，竟仍
    基於不確定之故意，於民國96年11月初某日，在苗栗縣苗栗
    市空軍一號網咖內，將其向新竹國際商業銀行（現已合併為
    渣打國際商業銀行，下稱渣打銀行）新竹分行所申設帳號為
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡等物，交付予因網路
    交友結識之乙○○，並告以提款密碼。嗣乙○○於96年11月
    15日前某日，將上開存摺、提款卡轉賣予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員，以供該詐騙集團為下列詐欺取財之行為：
  (一)於96年11月16日，撥打電話予丙○○，冒稱東森電視購物人
    員，聲稱丙○○前向該公司購物，於付款方式上將一次付清
    誤填為分期付款，建議其至自動提款機更正，丙○○不疑有
    他，而於同日18時46分許，將18,000元轉入甲○○上開帳戶
    內，該筆款項其後遭詐欺集團所取得。
  (二)於96年11月15日23時30分許，撥打電話予己○○，佯稱己○
    ○銀行資料外洩，需將存款匯入安全帳戶中云云，己○○不
    疑有他，而於翌（16）日0 時56分許，至桃園縣桃園市○○
    路465 號渣打銀行桃園分行，以該處之自動存款機存款10,
    000 元至甲○○之上開帳戶中，因而受有損害。
  (三)於96年11月16日20時24分許，撥打電話予丁○○，佯稱係華
    南商業銀行人員，如欲辦理銀行貸款，需至自動櫃員機操作
    云云，丁○○不疑有他，而於同日23時47分，前往台北縣新
    莊市○○路879 之17號渣打銀行新莊簡易型分行，以該處之
    自動櫃員機匯款10,000元至甲○○之上開帳戶中，因而受有
    損害。
  (四)於96年11月16日20時40分許，撥打電話予戊○○，佯稱係東
    森購物台服務人員，因戊○○購物時扣款方式有誤，需至自
    動櫃員機操作查詢云云，戊○○不疑有他，而於同日22時21
    分許，前往台南縣永康市○○路473 號永康大橋郵局，依指
    示操作該處自動櫃員機，匯款12,000元至甲○○之上開帳戶
    中，因而受有損害。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
