【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡嘉容律師
上列當事人聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書記官  李學詩
附件：
一、聲請人與最大債權金融機構協商成立之證明文件、協商契約
    書，並釋明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人收入何時發生變化? 請具體陳明發生變化之時間、數
    額及原因。
三、聲請人於何時起負擔房屋貸款? 並請提出房屋貸款契約書影
    本，及釋明何以聲請人需負擔房屋登記於其父名下之房貸?
四、請提出必要支出費用中交通費之計算方式及相關證明。
五、請提出受扶養人甘興婁檢附近2 年之財政部國稅局綜合所得
    稅各類所得資料及近1 年之財產歸屬清單。並提出實際支出
    扶養金額之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
