【裁判字號】    97,簡上,1196
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
九十七年九月十一日九十七年度簡字第六八○六號第一審簡易判
決（聲請簡易判決刑案號：九十七年度毒偵字第四七二一號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：並未審
    酌其犯罪之動機、目的、手段及犯罪態度等一切情狀量處云
    云。惟查，本件原審已審酌被告曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒及有期徒刑之執行完畢後，仍再施用甲
    基安非他命而犯本罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲
    基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪後態度等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既
    無違誤，量刑亦無不當，上訴人提起上訴認為原審未審酌其
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪態度等一切情狀，自無可採
    ，是上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上訴。
三、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第四百四十五條之一第三項、第三百七十一
    條亦訂有明文。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審
    判期日到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
