【裁判字號】    97,感聲,33
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度感聲字第33號
聲  請  人  臺北縣政府警察局
被移送人    甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因被移送人感訓案件，聲請免除感訓處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：被移送人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件
    ，經本院於民國93年7 月12日以93年度感裁字第10號裁定交
    付感訓處分，於93年7 月29日確定。復查被移送人目前在臺
    灣桃園監獄執行徒刑中，因其感訓處分之行為同時觸犯刑事
    法律，並自93年10月21日入監執行刑事案件迄今，已逾3 年
    以上，顯足以折抵感訓處分之期間，建請鈞院依檢肅流氓條
    例施行細則第46條第7 項及依職權裁定免予執行其感訓處分
    ，俾據以施以1 年之輔導等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人因恐嚇取財等流氓行為，業經本院治安法
    庭於93年7 月12日以93年度感裁字第10號裁定交付感訓處分
    確定在案。而其上述受裁定感訓處分之流氓行為，復經本院
    以92年度訴字第2188號判處有期徒刑6 年確定乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷為憑。被移送人係自93
    年10月21日起算刑期，執行期滿日為99年9 月5 日，此亦觀
    之前開前案紀錄表所載即明。是被移送人自93年10月21日入
    監獄執行起算，以資計算折抵感訓執行之期間，被移送人因
    同一刑事案件之執行，顯已逾3 年。故被移送人上開在監日
    數，既已足以折抵檢肅流氓條例第19條第1 項前段所定流氓
    感訓處分期間，揆諸前揭說明，移送人之感訓處分應免予執
    行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      治安法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
