【裁判字號】    97,消債更,1073
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1073號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條例施
    行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與其最大債權金融機構台新國際商業銀行
    股份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年12月起
    ，分80期，利率6.88%，每月10日以43977元依各債權銀行債
    權金額比例清償各項債務，直至全部清償為止；然其協商當
    時每月收入雖有50000 元，但扣除前開協商款項後，每個月
    僅餘6000元可供運用，連繳房租都有問題，其雖曾硬著頭皮
    到處借貸、標會來付款，但於繳款11期後，仍不得不於96年
    11月毀諾，其毀諾實因入不敷出所致，當具有不可歸責於己
    事由；況其毀諾後仍持續與銀行個別協商還款，顯見其還款
    之誠意，再其願以每月收入減去每月生活費用及必要支出後
    所剩之金額，全數作為清償債務之用，即每個月為1期，6年
    共72期，每期清償17000元，計可清償達0000000元，為目前
    債務之46%，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、查聲請人之主張，固有無擔保債務還款計畫、95年債務協商
    月付金額繳款收據、互助會會員名單、會錢匯款證明單、荷
    蘭銀行清償證明、個別協商繳款收據，及台新銀行97年8 月
    8日台新債協97法字第60105號函等件足憑，至聲請人以協商
    還款金額過於嚴苛乙事，本為協商當時所得預見之事實，聲
    請人既仍願成立協商，自與「不可歸責於己之事由」不符，
    而上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
