【裁判字號】    97,消債清,58
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第58號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官  張國仁
附件：
一、提出聲請人「本人」、配偶乙○○之96年度國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料表
    。
二、聲請人應具體說明為何於95年協商時向安泰銀行及全體無擔
    保債權銀行切結每月收入為「新臺幣伍萬元」（如附件所示
    ）？又為何於聲請狀陳稱每月收入新臺幣（下同）22,000元
    ？當時究係從事何種工作？所任職務種類及薪資收入各為何
    ？並提出自95年1 月至今「所有收入」之證明文件。（如存
    摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成清楚之
    表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明。）
三、聲請人應具體說明如聲請狀所述「自89年9 月18日起至95年
    10月30日止從事傳統市場攤販之營業活動」之具體內容（包
    括從事之行業、類別、地點、店名、工作內容與性質、每月
    營業收入數額等），並提出「平均每月營業額新臺幣18萬元
    」之相關「證明文件」（例如現金帳冊或代收簿等）。
四、聲請人應具體說明為何如聲請狀所述有「每個月依協商條件
    應清償之金額高於聲請人每月之收入，根本無法維持最低基
    本生活」之情形，卻仍答應此協商條件？而未曾履行即毀諾
    ？並應附具理由詳述之。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載聲請前2 年
    內各項必要支出及為丙○○、丁○○、戊○○○每月支出扶
    養費各5,000 元、5,000 元及3,000 元至5,000 元之相關證
    明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應以「月」為
    單位，詳列具體項目及清楚之計算式製成表冊並提出單據）
    ，並釋明尚有何人同住在租屋處及房租負擔比例為何？亦應
    提出相關證明文件。
六、協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之情事發
    生？並提出相關證明文件。
七、提出聲請人配偶乙○○自95年1 月迄今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明、薪資單、獎
    金單等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，
    則請公司負責人出具證明。）
八、聲請人本人、配偶乙○○、子女丙○○、丁○○暨婆婆戊○
    ○○於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本
    （須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所
    有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或
    受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險
    契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約
    影本。
九、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養子女丙○○、丁○○、婆
    婆戊○○○之事實之證明文件（例如以上開3 人為受扶養人
    之報稅資料）、就該扶養義務應分擔之人數及其姓名（即除
    聲請人外，依法律規定對上開3 人亦負有扶養義務之人，例
    如聲請人之配偶乙○○及其兄弟姊妹）、與受扶養人之關係
    ，暨上開3 人及「其餘扶養義務人」95年暨96年度之國稅局
    財產、所得資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料表
    。
十、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心之綜用信用報告（
    含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）。
十一、陳報「聲請清算前2 年內（即自95年7 月11日起至97年7 月
    10日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十三、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
