【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第62號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與乙○、丙○○間因96年重訴字第62號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍仟伍佰
玖拾貳萬元，應徵第二審裁判費新臺幣柒拾伍萬陸仟壹佰肆拾肆
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
