【裁判字號】    97,簡,9869
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按當今房屋，無論為大廈或公寓式，俱屬整體建築，自己與
    他人擁有之住宅，就公共安全言，具有不可分性，與昔日房
    屋之獨棟式建築，不能相提並論。故在自己使用之住宅內放
    火，實與對整棟公寓或大廈放火無異，其行為既與刑法第17
    4 條第2 項之罪，以放火燒燬現非供人使用之自己所有住宅
    或現未有人所在之自己所有建築物等，為其構成要件者不符
    ，而第173 條第1 項，又未如第174 條第1 項就住宅建築物
    標明以「他人所有」為其構成要件內容，自仍應依第173 條
    第1 項論處，最高法院著有81年臺上2734號判決意旨可資參
    照。查本件被告所預備放火燒燬之臺北縣三峽鎮○○街3 號
    8 樓住處，雖係供其個人所居之住宅，然揆諸前揭判決意旨
    ，其所為仍有使其他大廈或公寓住戶遭受意外危害之危險性
    ，故核被告所為，係犯刑法第173 條第4 項之預備放火燒燬
    現供人使用之住宅罪。爰審酌被告僅因未能即時探視子女，
    即欲以購買石油引燃其住處瓦斯之激烈手法宣洩不滿，所為
    殊非可取，惟本件僅止於預備階段，尚未造成任何實害，及
    其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害及坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第4 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
