【裁判字號】    97,簡,10006
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、骰子顆及賭資新臺幣
壹仟貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告4 人在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會
    善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後均坦認犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。至扣案之麻將1 副、風圈骰子1 顆及骰子3 顆均係當場賭
    博之器具，賭資新臺幣1,280 元則係賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
