【裁判字號】    97,繼,3581
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3581號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一於
    為限定繼承前，已為概括繼承之表示；二已逾第一千一百五
    十六條所定期間；民法第1154條第1 項、第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國97年9 月6 日死亡，爰檢具繼承系統表
    、繼承人戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人除戶戶籍謄本、遺
    產清冊等件為證，依民法第1154第1 項、第1156條第1 項、
    非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承云云。
三、經查，被繼承人甲○○於97年9 月6 日死亡，聲請人係被繼
    承人之養女，此有聲明人所提被繼承人之除戶戶籍謄本及聲
    請人戶籍謄本在卷可證，聲請人雖於被繼承人死亡繼承開始
    時起3 個月內具狀聲明就甲○○之遺產為限定繼承，惟被繼
    承人甲○○之其他繼承人即子女羅秋瑩前已向本院為限定繼
    承之意思表示，並經本院於97年9 月30日以97年度繼字第27
    65號民事裁定准依公示催告程序，命被繼承人之債權人報明
    債權在案，有本院裁定電腦列印本附卷佐參。是依前揭民法
    第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承人之其他繼承人
    羅秋瑩聲明限定繼承而視為同為限定之繼承。從而，聲明人
    乙○○再為本件限定繼承之聲明，自無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
