【裁判字號】    97,交易,631
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24724號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於和成科技股份有限公司從
    事送貨工作，係以駕駛為附隨業務之人，其於民國96年9 月
    21日下午2 時20分許，駕駛車牌號碼6920-GW 號自用小貨車
    ，沿臺北縣泰山鄉○○路由南往北方向行駛，行經該路段大
    科幹63-16 號前，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車
    道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內，而依當時天候雨、日間自然光線、路面柏油、濕潤、無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，為超越前方車輛，貿然駛入對向車道內
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼5HK-663 號重型機車沿同路段由
    北往南方向直行，行經上開路段，被告見狀閃煞不及，撞及
    甲○○所騎乘機車，甲○○因此人車倒地，並受有左手小指
    壓砸傷併近位指骨骨折之傷害，被告於肇事後，留在現場等
    候員警到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之人員知悉其犯罪前
    ，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首並願接受裁判，
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
