【裁判字號】    97,交簡,6236
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度撤緩偵字第327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第327號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路99號4樓
                        現居臺北縣土城市○○路83巷7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官偵查終結為緩起訴處
分確定，嗣因被告於緩起訴期間內故意再犯有期徒刑以上之罪經
撤銷原緩起訴處分，復經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年9月15日22時30分許起至翌（21）日0時10
    分許止，在臺北縣土城市○○路○段其友人住處飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號
    碼QSH-065號輕型機車，沿臺北縣土城市○○路方向行駛，
    欲返回臺北縣土城市○○路之居處，嗣於同日凌晨3時30 分
    許，行經臺北縣土城市○○路2段114號前時，為警攔檢對甲
    ○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.64MG/L
    而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    臺北縣政府舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷足參，
    ，按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月18
    日（88）法檢字第001669號函示明確。本件被告之呼氣酒精
    濃度高達每公升0.64毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛
    ，足認被告自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11   月    3    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
