【裁判字號】    97,簡上,1076
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國九十七年八月十一
日九十七年度簡字第六七四四號第一審簡易判決（聲請簡易判決
刑案號：九十七年度偵字第一七九四七號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：因急於謀職，未能顧及對方身份是否
    明確，又告知隔天即可上班，始提供個人帳號及卡片，等到
    對方要求提供另一個帳戶時，發現有異，欲前往銀行掛失，
    而銀行乃各之帳戶已凍結，始料未及，絕非故意云云。
三、近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若
    任意將帳戶之相關物件資料交予不明人士，極易遭他人作為
    詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用等不法用途，
    此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識。被告固辯稱
    係將上開帳戶資料提供與年籍不詳之成年人作為請領工資之
    為，惟提款卡及密碼僅有提領現金之功能，並非請領工資之
    必要，被告將存摺影本、金融卡一併提供與年籍不詳之成年
    人顯與常情有悖，並不足採。是原審認定被告將其所申請之
    彰化銀行東三重分行帳戶存摺影本、密碼交付與年籍不詳之
    成年男子「張先生」，顯係基於幫助該成年男子及其所屬之
    詐騙集團用以詐欺取財之犯意之不確定故意，應無違誤。是
    上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上訴。
四、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第四百四十五條之一第三項、第三百七十一
    條亦訂有明文。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審
    判期日到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
