【裁判字號】    97,易,1431
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第68
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國96年
    4 月1 日某時許，在臺北縣蘆洲市○○路與乙○○之同居處
    ，徒手竊取乙○○所有臺灣新光商業銀行0000000000000 號
    帳戶之金融卡1 張得手；復意圖為自己不法所有，基於非法
    由自動付款設備取財之犯意，於96年5 月9 日下午6 時29分
    許，前往址設臺北縣三重市○○街124 號之全家便利商店，
    將上開金融卡插入置放店內之國泰世華銀行自動櫃員機，輸
    入密碼，而以此不正方法，取得新臺幣15,000元。嗣經乙○
    ○報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於本院審理時所證其被害之情節，悉
    相吻合，並有自動櫃員機監視錄影畫面翻拍照片、新光商業
    銀行林森北路分行97年6 月9 日新光銀林森字第97000041號
    函暨所附開戶資料及交易明細各1 份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第339 條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪所稱
    之「不正方法」，係指一切不正當之方法而言，並不以施用
    詐術為限，以竊盜方式取得他人提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，亦屬之（最高法院94年度臺
    上字第4023號判決參照），核被告所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪、刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付
    款設備取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行
    、與被害人平日之關係、事後坦承犯行且已與被害人達成和
    解之犯後態度等一切情狀，兼衡被害人對量刑之意見，檢察
    官所為如主文所示之求刑，尚屬允當，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告係於96年4 月24日
    以前犯上開竊盜罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件（按：被告雖因本案犯行經通緝，惟通緝時間係於
    前揭減刑條例施行後之97年2 月26日，不符合該減刑條例第
    5 條不得減刑之規定，仍應予以減刑），應再減其宣告刑2
    分之1 ，並與非法由自動付款設備取財罪之宣告刑，定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。另被告於5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮致罹刑典，事後已
    坦承犯行，表示悔意，並得到被害人諒解，表達不予追究之
    意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條
，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第339 條之2
第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 （不正利用自動付款設備詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
