【裁判字號】    97,消債清,118
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、受扶養人梁鐘快之財產歸屬資料清單。
二、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期；倘聲請人主張每月
    收入無法清償協商金額及支付生活開銷，則請併予釋明其於
    協商成立後迄至毀諾前，每月清償協商金額或支付生活開銷
    之資金來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
