【裁判字號】    97,消債更,1975
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1975號
聲  請  人  甲○○原名「郭麗.
代  理  人  劉嵐律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 1,020 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(2 +1)
    ×34×10＝1,020。
二、由台新國際商業銀行開立之前置協商不成立通知書，記載聲
    請人未能接受顯足以負擔之還款方案等語，是否該條件真為
    聲請人足以負擔？如否，聲請人可以接收的還款方案為何？
    另請提出其民國97年 7月以後，每月可得收入之相關證明或
    紀錄。
三、聲請人表示每月必須支出教育費用5,000 元，惟並未提出任
    何文件以供審認，請提出其每月確有該筆支出之具體事證。
四、請提出聲請人前配偶張信德近 2年國稅局綜合所得資料清單
    、財產歸屬資料清單。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
