【裁判字號】    97,調,205
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○    民國.
法  定代理人  丁○○○
聲   請   人  乙○○    民國.
法定代理人    戊○○
相   對   人  甲○○  民國8.
兼法定代理人  己○○
上列當事人間因97年度調字第205 號因97年度少調字第1196號竊
盜事件移付調解，於中華民國97年12月5 日下午3 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人丁○○○、
聲請人乙○○、法定代理人戊○○、
相對人甲○○、兼法定代理人己○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人己○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新臺幣肆萬陸仟元整。其給付以分期為之：
    （一）於民國97年12月10日前，給付新臺幣陸仟元整。
    （二）自民國98年1月10日至98年8月10日止，按月於每月10
          日前給付新臺幣伍仟元整。
    （三）前開給付，給付如有一期未按時給付，視為全部到期
          。
二、聲請人乙○○及其法定代理人願意原諒相對人甲○○之行為
    ，並同意撤回對於相對人之告訴。
三、聲請人丙○○及其法定代理人願意無條件原諒相對人甲○○
    之行為，並同意撤回對於相對人之告訴。
四、聲請人丙○○、乙○○及其法定代理人對於相對人甲○○及
    其法定代理人之其餘民刑事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
