【裁判字號】    97,簡,10005
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳思瑩.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆壹陸公克）沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基
安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充「甲○○前於
    民國91年間，因施用毒品案件，經本院以90年度簡上字第26
    0 號判處有期徒刑5 月確定，甫於92年1 月19日執行完畢。
    」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前有聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至被告
    持有甲基安非他命之數量僅淨重0.3420公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年10月8 日航藥鑑字第0975174 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第4
    項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第
    2 條第1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之標準
    ，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，
    附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品甲基安
    非他命，其行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊非可
    取，兼衡其所持有甲基安非他命之數量，及其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3420公克，因
    鑑驗使用0.0004公克，驗餘淨重0.3416公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心前開毒品鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告所有
    供本件犯罪所用之物，業經證人即被告母親楊罔柿於警詢及
    偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
