【裁判字號】    97,交簡,6235
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，致與乙○○騎乘之機車碰撞，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4810號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段240巷26
                        弄21號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月2日1時3時30分，在臺北縣中和市○
    ○路上某薑母鴉店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼531-BNH號重型機車欲返
    回臺北縣土城市○○路○段240巷26弄21號4樓，嗣於同日3
    時45分許，行經臺北縣中和市○○路177巷前，因不勝酒力
    ，不慎與對向車道由乙○○騎乘車牌號碼598-BLU號之重型
    機車碰撞，致乙○○人車倒地，並受有左手、右膝挫傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）經警對場處理並對甲○○施以
    酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.42MG/L，始查知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有中和分局交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第 185
    條之 3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局中和分局汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)各1件、亞東紀念醫院於97年11月2
    日出具之驗傷單 1件及現場及車損照片16張附卷足參。按酒
    精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功
    能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景
    物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的
    注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人
    於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。本件被告之呼氣所
    含酒精濃度已達每公升0.42毫克，且被告因不勝酒力，未注
    意車前狀況即貿然駛入對向車道，被查獲時雙腳無法併攏、
    向前平伸、閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11      月  13    日
                              檢察官  陳正芬
                              檢察官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
