【裁判字號】    97,訴,4498
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4498號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件被告被訴違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，所
犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
且非高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，本
院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  林蔚然


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
