【裁判字號】    97,促,62662
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第62662號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新台幣貳拾萬柒仟柒佰零陸元請求超過年利率百分之
14.88 之利息部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方約定應付利
    息為年利率百分之14.88 ，有債權人提出之個人信用貸款申
    請書及約定事項影本附卷可稽，是債權人僅得依年利率百分
    之14.88 計算利息，是除超過年利率百分之14.88 之利息部
    分之聲請自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
