【裁判字號】    97,簡,5391
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳良  原名丙○.
選任辯護人  周彥憑律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14025 號），本院判決如下：
    主      文
蔡佳良攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案鐵鎚、鐵撬各壹枝、手套壹雙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行補充「手戴其所
    有之手套1 雙」、證據欄補充：「被告雖以伊認為該處是廢
    棄宿舍，因而在不知情狀況下，始拆卸該處鋁窗條，並無竊
    盜故意云云置辯，然查：證人即失竊現場之管理人員工即國
    防部軍備局北部地區營產管理處營產員甲○○於本院審理中
    具結證稱略以：（請就職務上所負責的不動產部分，比如說
    軍方的營舍部分如果該處軍方沒有人員使用該等宿舍時，則
    營產管理處就這種宿舍要做什麼事情？）要去作營區巡察，
    要控制營地，也就是目前沒有使用的，要這麼做，會壹個月
    二次去做巡察（巡察在該處是否在該處設有巡察簽到箱？）
    去看就好，不用在哪裡簽到，回來後再寫巡視的情形（以本
    案系爭的土城和平路81號宿舍，在97年5 月1 日是否軍方有
    人員居住該處使用？）沒有人居住，是屬於空置營區，所以
    我們要去巡管（在97年5 月1 日前後，去系爭地點巡管後，
    回報上級長官的情形如何？）沒有所謂的東西遺失，那個營
    區的範圍很大，我們去巡察的時候，沒有發現有人在拆，因
    為我們的營區旁邊就是跟民宅比鄰，所以像這種不法的情形
    ，老百姓會跟我聯絡，會跟分局報案（系爭地點，有何管制
    措施，比如說入口處有柵欄或是入口處有懸掛此處是軍方宿
    舍等，讓人瞭解這個是軍方的宿舍，雖然沒有人使用，但屬
    於你們管理的財產，不要入內為任何不法的行為相關任何措
    施？）該處我去過，該處大門有刺絲圍籬，沒有柵欄，而且
    我們有貼公告在入口處大門，而且公告有護貝，不會因風吹
    雨淋而不見，而護貝的公文是否仍然懸掛該處，是否遭破壞
    我不確定，目前我們有委商巡察，不過在97年5 月1 日系爭
    失竊時，還沒有這麼做（經過護貝的公文，具體內容為何？
    ）就是說這是軍方土地、營舍，不得擅用、盜竊，任意停車
    ，我回去後可以將該公告內容傳真給法院，如果有該處張貼
    公告的相片，刺絲圍籬的部分，有遭人破壞，但本體有在（
    ｛提示前開偵查卷所附地點照片｝這是否是就是失竊地點的
    照片？）是的（那失竊的營舍離大門入口大概有多遠，還是
    就在旁邊而已？）失竊的營舍就是大馬路大門旁邊，等於就
    是在刺絲圍籬旁邊，而公告就貼在大門入口處等語；證人即
    現場目擊證人乙○○則於本院審理中具結證稱略以：（本件
    是你舉發？你為何會認為被告涉嫌竊盜？）是我舉發的，日
    期我忘記了，當天我騎機車經過彈藥庫大門，經過營舍，就
    發現被告，當時是中午，發現被告在拿起子，就是拆鋁窗要
    用的工具，被告將工具撬鋁窗後往外推，而該處是在大馬路
    旁，我想被告蠻大膽，大白天敢這樣在路邊撬要將鋁窗拆下
    來，我想說這是竊盜行為，而土城分局就在旁邊，我就騎機
    車到土城分局報案，警察就跟我一起過去，我就跟警察過去
    ，由警察問丙○○，我站在後面，警察就問逗留在該處作何
    事，丙○○他們二個好像裝作不知道，因為那是開放式的彈
    藥庫，他們想說沒有人檢舉他們，所以裝作不知道，因為警
    察問他們的時候，他們要推卸責任，所以一問三不知，我就
    跟警察說我就是舉發的人，我是目擊證人，警察就依法究辦
    （為何會判斷被告就是小偷？）因為被告有拆卸工具，我是
    那裡附近的住戶，以前經過也沒有看過有人拆卸鋁門窗，而
    且我也不認得被告，所以我知道被告不是我們的住戶，因為
    我住很久，而那裡是開放式的彈藥庫，我知道該處就常失竊
    ，連營區的白鐵的鐵門都被拔掉偷走，所以看到被告不是穿
    軍服，而且我有聽到敲玻璃的聲音，但我沒有進去看，所以
    沒有確定地上有無玻璃碎片，我想若是受軍方受委託的人來
    拆，不可能破壞原狀敲玻璃的方式來拆，所以我判斷他是小
    偷，若別人看到這個狀況，也一定會判斷他是小偷而去舉發
    ，因為他不是正當的拆卸行為（失竊營區門口有無管制措施
    或公告？）在營舍左邊有擺蛇籠，這就是軍方要讓人家知道
    有擺的防護措施（｛提示偵卷第38頁｝這是否就是失竊現場
    ？）是的，蛇籠就擺在該卷頁下方所示相片左右兩邊，不過
    該張相片沒有照出來等語綦詳在卷；又經本院就被告所提出
    其自行至現場錄影拍攝現況之電磁檔案內容勘驗後，發現攝
    影內容中，於拍到某營舍入口處時，確實有看似鐵絲流籠置
    於門口處，阻絕人入內等情，是依證人甲○○、乙○○證詞
    暨上開勘驗結果內容可知，系爭現場雖係軍方空置宿舍而無
    人居住，然軍方為維護營產，乃採取設置刺絲圍籬、張貼公
    告等措施，則一般人見此等維護管制措施，當可明確認知該
    等場所非屬他人廢棄無用處所，其內物品更非屬廢棄物甚明
    ；從而，縱被告所辯其之所以到系爭現場拆卸鋁窗條，乃因
    某路人告知在土城有個軍方廢棄宿舍，有很多人到那邊檢廢
    鐵，其後，伊才到系爭現場拆卸鋁窗條云云屬實，然系爭現
    場既經軍方為維護營產，而採取設置刺絲圍籬、張貼公告等
    措施，業如前述，則被告依系爭現場之管制措施，應足認識
    系爭現場容非廢棄場所，其以前詞置辯，尚無足取。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照；查本件被告
    於行竊時所攜之鐵鎚、鐵撬各1 枝，俱為金屬製材，有相片
    數幀在卷可參，參酌被告亦供認乃持該等鐵鎚、鐵撬用以卸
    下鋁窗條等語在卷，足見被告持以行竊所用之鐵鎚、鐵撬均
    質地堅硬，方得卸下鋁窗條，是被告於行竊之際，攜帶此等
    質地堅硬之鐵鎚、鐵撬，如以之攻擊人體，在客觀上自足對
    他人之生命身體安全構成威脅，該等鐵鎚、鐵撬乃具有危險
    性而屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器甚明；是核被
    告本件所為攜帶鐵鎚、鐵撬竊取鋁窗條得手之行為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、行為手段、所生危害，及其犯後態
    度等一切情狀，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案鐵鎚、鐵撬各1 枝、手套1 雙，係被告所有，供其本件
    竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收；惟另扣案美工刀、扳手各1 枝、手套1 雙，乃
    蔡清雄所有，即非屬被告所有，亦非屬違禁物，爰不於本案
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十七庭法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
