【裁判字號】    97,簡,9946
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動十字起子壹支、髮夾貳支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(二)之「告訴人甲○○、陳佳
    瑜於警詢及偵查中之指訴」應更正為「告訴人甲○○於警詢
    及偵查中之指訴、告訴人陳佳瑜於偵查中之指訴」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪。爰審酌被告昔無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、對告訴人居住安寧及社會治安所生危害、及犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，不依檢察官之具體求刑，而量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    動十字起子1 支及髮夾2 支，均係被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據其於警詢中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
