【裁判字號】    97,消債抗,208
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第208號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因清算事件，對於中華民國97年11月10日本院97年度
消債清字第46 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審以抗告人未補正協商期間不可歸責於己
    致履行有重大困難之事實及證明文件，認抗告人有違反消費
    者債務清理條例第82條第1 項報告義務之情事，而駁回聲請
    ，茲補正個人財產及收入狀況說明書、債權人債務清冊、前
    二年財產變動說明及證明、履行協商困難之事由及證明、收
    入、必要支出之數額原因種類及證明、受扶養人國稅局財產
    清單等文件，說明不可歸責於己致履行有重大困難之事實，
    為此提起抗告。
二、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件、拒絕提出關係文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第81條
    、第82條、第8條分別明定。
三、查本件抗告人聲請清算後，原審認其所提出財產及收入狀況
    說明等尚未完備，爰於民國97年7 月3 日裁定命聲請人應於
    10日內予以補正，聲請人於97年7 月18日固具狀補正其財團
    法人金融聯合徵信中心所出具債務人個人信用報告書等，惟
    就上開裁定命補正之事項，諸如應具體說明協商期間致履行
    顯有重大困難之不可歸責事由內容及提出證明文件、收入及
    必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文件，併受扶
    養人之國稅局財產清單等，抗告人至97年11月10日猶未補正
    ，足認抗告人確有違反消費者債務清理條例第82條第1 項報
    告義務之情事，且經原審命其補正，仍未補正，原審依同條
    第2 項駁回清算之聲請，於法並無違誤。
四、本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11條第2 項、
    第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
