【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1343號
原      告  戊○○
            丁○○
            子○○○
            天○○
            戌○○
            宙○○
兼上列六人
共同訴訟代
理人        己○○    住臺北縣.
                      居臺北縣.
原      告  酉○○    住臺北縣.
            玄○○    住臺北縣.
兼上列二人
共同訴訟代
理人        亥○○    住臺北縣.
原      告  丑○○○  住臺北縣.
            午○○    住臺北縣.
            申○○    住臺北縣.
            寅○○    住臺北市.
            地○○○  住臺北縣.
            未○○    住臺北縣.
            壬○○    住臺北縣.
上列七人共
同訴訟代理
人          亥○○    住臺北縣.
被      告  巳○      住臺北縣.
            宇○○○  住臺北縣.
            癸○○    住臺北縣.
            辰○○    住臺北縣.
            卯○○    住臺北縣.
兼上五人共
同訴訟代理
人          庚○○    住臺北縣.
            辛○○    住臺北縣.
                      居臺北縣.
被      告  丙○○    住臺中縣.
            乙○○    住臺中縣.
            甲○○    住臺中縣.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國97年11月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分伍分之壹移轉登記予原告丑○○○、午○○、申
○○、寅○○、地○○○、未○○及壬○○（即此部分原告各
拾伍分之壹）。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分拾伍分之壹移轉登記予原告亥○○。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分拾伍分之壹移轉登記予原告己○○、戊○○、丁
○○、子○○○（即此部分原告各陸拾分之壹）。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分拾伍分之壹移轉登記予原告戌○○。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分拾分之壹移轉登記予原告酉○○。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分玖拾伍分之拾移轉登記予原告玄○○。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分玖拾伍分之伍移轉登記予原告宙○○。
被告應將坐落臺北縣泰山鄉○○段第1030地號及第1034地號土地
所有權應有部分玖拾伍分之肆移轉登記予原告天○○。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)原告與被告之被繼承人林添於民國67年1 月間共同出資新臺
    幣（下同）380 萬元，購買坐落臺北縣泰山鄉○○段吳厝窠
    小段25及31地號（重測後為泰山鄉○○段1030及1034地號，
    下稱系爭土地）土地二筆，斯時為方便起見以林添之名義登
    記為所有人，並由所有出資人共同簽立協議書，且言明協議
    內容不受時效之限制，並及於各權利人之將來繼承人，協議
    書1 式10份，由各當事人分持為據。協議書中載明之出資人
    、出資金額及應分得持分如下：
  1.林添出資76萬元得持分1/5 。
  2.林宜雲（即原告丑○○○、午○○、申○○、寅○○、地○
    ○○、未○○及壬○○之被繼承人）出資76萬元得持分1/5
    。
  3.原告亥○○、林新傳（即原告己○○、戊○○、丁○○、子
    ○○○之被繼承人）、原告戌○○合出資76萬元，各得持分
    1/5 。
  4.原告酉○○、訴外人王慶輝二人合出資76萬元，各得持分
    1/5 。
  5.原告玄○○、宙○○，天○○合出資76萬元，玄○○出資40
    萬元得持分10/95 、宙○○出資20萬元得持分5/95，天○○
    出資16萬元得持分4/95。
  (二)原告於96年1 月得知林添於95年7 月6 日逝世，經調閱系爭
    土地之謄本，發現系爭2 筆土地已因繼承而移轉登記予被告
    庚○○、辛○○、巳○、宇○○○、癸○○、辰○○、卯○
    ○所有應有部分各8 分之1 ，及被告、丙○○、乙○○、甲
    ○○所有應有部分各24分之1 ，據此依協議書契約之法律關
    係，請求被告履行協議將如主文所示之土地所有權移轉登記
    予原告等語。
  (三)聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告庚○○、辛○○、巳○、宇○○○、癸○○、辰○○、
    卯○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟曾於97年8 月28日
    具狀認諾原告之請求（見被告97年8月28日民事陳報狀）。
  (二)被告丙○○、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之協議
    書1 份、土地登記謄本2 份、被繼承人林新傳之繼承系統表
    1 份、原告之戶籍謄本4 份、被告之戶籍謄本10份（見本院
    97年度重調字第129 號卷第11至19頁、第78頁以下）為證，
    且經被告庚○○、辛○○、巳○、宇○○○、癸○○、辰○
    ○、卯○○於97年8 月28日具狀認諾原告之請求（見被告97
    年8 月28日民事陳報狀），而被告丙○○、乙○○、甲○○
    已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真
    實。從而，原告主張依協議書契約之法律關係，訴請被告將
    如主文所示之土地移轉登記予被告，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，經原告聲明訴訟費用由原告
    負擔，依民事訴訟法第80條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
