【裁判字號】    97,聲,3078
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3078號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第5223號民事裁定，提供擔保金新臺幣29
    5,000 元（本院97年度存字第3414號），並聲請本院97年度
    執全字第2617號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    執行。茲因相對人無可供執行之財產，聲請人業已撤回假扣
    押執行程序，故應供擔保之原因已消滅，為此提出本院97年
    度存字第3414號提存書、民國97年10月23日板院輔97執全宿
    字第2617號等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人於提存後，
    得逕聲請該管法院提存所返還提存物，毋庸聲請法院裁定，
    提存法第18條第1 項第3 款定有明文。又上開法文所謂「於
    執行程序實施前撤回執行之聲請」，係指查封或扣押命令生
    效之前而言（司法院第一廳（75）廳民一字第1656號函參照
    ）。
三、查本件聲請人持本院97年8 月12日以97年度裁全字第5223號
    假扣押裁定，聲請本院以97年度執全字第2617號假扣押執行
    程序對相對人之財產為執行，惟聲請人所聲請假扣押執行之
    標的，其中不動產部分，業經相對人於執行法院查封前移轉
    所有權登記予第三人致無從查封、另上市、上櫃、興櫃股票
    ，及於第三人公司之出資、營利所得部分，則均因查無上開
    財產，而未執行，聲請人並已於97年10月21日具狀向本院民
    事執行處撤回上開假扣押執行，業據本院依職權調取上開執
    行卷宗核閱屬實。是上開假扣押執行事件，就不動產部分，
    其查封並未生效，其餘財產則並未實施執行，而聲請人復已
    撤回該假扣押執行之聲請，即符合前開提存法第18條第1 項
    第3 款所規定之「假扣押經裁判後，於執行程序實施前撤回
    執行之聲請」之要件，是聲請人自得依上開規定，逕向本院
    提存所聲請發還依上開假扣押裁定所提存之擔保金，毋庸聲
    請法院裁定。故聲請人本件聲請，即無必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
