【裁判字號】    97,易,3402
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26527
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以90年度易字第21
    31號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國93年4 月17日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於97年9 月6 日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○街91
    號前，以其所有客觀上足供兇器使用之Ｔ型扳手1 支（未扣
    案），破壞乙○○所有車牌號碼0116－EY號自用小客車之車
    門、電門門鎖（毀損部分未經告訴、起訴）後，另以乙○○
    所有置於車內之鑰匙1 支（已發還乙○○）發動車輛引擎，
    竊取該車（車內另有衛星導航1 臺、監視器1 臺、對講機15
    臺併同遭竊）得手。嗣於97年9 月9 日晚間7 時30分許，在
    臺北縣永和市○○路154 號前，欲駕駛該車離去時，為警當
    場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱（見偵查卷第6 頁反面及第48、49頁；本院
    卷第34、37頁），核與證人即被害人乙○○於警詢時所證其
    車輛遭竊之情節及車內放置之物品（見偵查卷第9 、10頁）
    ，悉相吻合，另有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各
    1 份，暨車牌號碼0116－EY號自用小客車尋獲時拍攝之照片
    6 張在卷可稽（見偵查卷第22至24、28、29頁），足認被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告自承行竊時所攜帶之
    Ｔ型扳手，長約25公分，屬金屬材質，且得用以破壞門鎖（
    見本院卷第34頁），自是質地堅硬，持之揮擊足以對人之生
    命、身體、安全造成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於93年4 月17日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參
    （見本院卷第41至60頁），其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擅取他人財物，所為非
    是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、竊取之財物價值非低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至被告用以行竊之Ｔ型扳手1 支並未扣案，
    被告表示已丟棄（見本院卷第34頁），無證據證明現仍存在
    ，而起訴書犯罪事實欄所載其餘扣案物品，或非屬被告所有
    ，或無證據足認與本案有關，且均非違禁物，故皆不予沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
