【裁判字號】    97,交訴,161
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第24569 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
壹月。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、補充「甲○○於上開肇事後
    ，警員陳建彰到場處理發覺上情前，先行主動向警員陳建彰
    陳述上開肇事經過，並於事後接受本院之審判」；應適用之
    法條欄補充「被告未經考取營業大貨車之駕駛執照，而於上
    開時地駕駛上開營業大貨車肇事，致被害人李裕榮因之受有
    上述之傷害，而送醫不治死亡，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定，加重其刑；又被告於上開肇事後，警
    員陳建彰到場處理發覺上情前，先行主動向警員陳建彰陳述
    上開肇事經過，此有台北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表乙紙可佐，其復於事後接受本院之
    審判，已符刑法第62條前段規定『自首』之要件，應依該條
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減之」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告、被害人李裕榮2 人本件過失之情節、告訴人乙
    ○○所受傷害之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第2
    項、第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄法條：刑法第276條、第284條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
