【裁判字號】    97,破,68
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請相對人經測科技股份有限公司宣告破產事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人經測科技股份有限公司於97年6
    月30日解散，現進行清算程序中，聲請人為清算人，因相對
    人公司之債務為新台幣（下同）00000000元，公司資產為
    0000000 元，其資產顯不足以清償債務，爰聲請宣告公司破
    產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法第112 條之規定自明
    。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人之
    資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，應認無
    聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不足清償應優先受
    償之稅捐，其他債權人更無受償可能，倘予宣告破產，反而
    須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐
    稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少分配，而其他債權人
    亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合（最高法院
    95年度台抗字第741 號、95年度台抗字第631 號及96年度台
    抗字第339 號裁定參照）。
三、經查，相對人公司迄今尚滯欠稅捐共計0000000 元，此有財
    政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所應納稅額明細表可稽。而
    相對人公司資產為0000000 元，則其資產既已不足清償前揭
    具有優先受償地位之稅捐，自難認為有聲請破產之必要。本
    件聲請宣告破產，應予駁回。
四、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
