【裁判字號】    97,聲,5336
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2942號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（編號5 之犯罪日期應更正為：「96年9 月23
    日」；編號7 之犯罪日期應更正為：「96年9 月24日至同年
    月30日間某日」；編號9 之犯罪日期應更正為：「96年9 月
    23日」；編號10之犯罪日期應更正為：「96年9 月24日」）
    ，並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，另併科罰金新臺幣1 萬元部分，因並非宣告
    多數罰金，尚不生定其應執行刑之問題，附此敘明），爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    就有期徒刑部分裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
