【裁判字號】    97,婚,207
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度婚字第207號
原      告  甲○○  民國63年.
訴訟代理人  張志新律師
被      告  乙○○  民國67年.
訴訟代理人  黃金源律師
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國97年12月2日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第二項中關於「吳宜蓁（民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）權利義務之行使或負擔由原告任之
」之記載，應更正為「吳宜蓁（民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）權利義務之行使或負擔由被告任之」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
