【裁判字號】    97,易,604
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第604號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第4670、4891號），惟本院認為不宜以簡易判決
處刑（96年度竹東簡字第138 號），改用通常程序審判，判決如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，共同居住於新竹縣竹東鎮○○
    里○○路41巷4號3樓，屬家庭暴力防治法第3條第1款所規定
    之家庭成員關係。本院因乙○○之聲請，已於民國96年4 月
    26日以96年度暫家護字第132 號民事暫時保護令，裁定甲○
    ○不得對乙○○、子女陳旻珍、陳冠宇、陳姿伶及家庭成員
    陳美蘭實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於乙○
    ○騷擾，詎甲○○竟無視法院之禁止命令，於96年6 月14日
    23時10分許飲酒後，因向乙○○索錢未果，乃基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○頭部，致其頭部受有挫傷、腦震盪，並
    大聲謾罵在場勸架之陳美蘭「不得好死」，而實施家庭暴力
    ，違反上開暫時保護令之裁定內容（傷害部分經乙○○撤回
    告訴，不另為不受理之諭知）。
二、案經乙○○訴由新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，嗣經本院改用通常
    程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯違反保護令罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，適用
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開犯罪事實，於本院準備程序、審理中均坦
    白承認，並經證人乙○○、陳美蘭於警詢證述在卷（見96年
    度偵字第4891號卷第9 至11頁、第12至14頁）、及本院96年
    度暫家護字第132 號民事暫時保護令、新竹縣警察局竹東分
    局保護令執行紀錄表各1 份附卷可憑（見同前偵卷第16至18
    頁），被告上開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○違反本院依家庭暴力防治法第14條第1項第1
      款之規定所核發之禁止實施家庭暴力行為之民事暫時保護
      令裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
      違反法院所為禁止實施家庭暴力行為之民事暫時保護令罪
      。
（二）爰審酌被告與告訴人乙○○係夫妻關係，與被害人係母子
      關係，被告於酒後索討金錢未果，未能遵守本院裁定，毆
      打告訴人乙○○、對被害人陳美蘭實施精神上不法侵害之
      家庭暴力，殊值非難，暨念其犯後坦承犯行，態度良好，
      告訴人乙○○、被害人陳美蘭亦替被告求情，希望法院給
      被告一次機會，有本院電話記錄表2 份可憑（見本院卷第
      9 、10頁）等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以示警惕。
四、不另為不受理部分：被告毆打告訴人乙○○成傷部分，係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287 條前段規定係告
    訴乃論，告訴人乙○○嗣具狀撤回告訴（見第96竹東簡字第
    138 號卷第32頁），惟檢察官認此部分與前揭論罪科刑之違
    反保護令罪部分為想像競合關係，爰不另為不受理之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第 11
    條前段、第42條第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1項第1款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
