【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳國源律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第72號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係東尼體育事業有限公司經理，負責位於新竹市科學
    園區○村○路東尼游泳池之管理，明知依東尼游泳池總面積
    達1,250 平方公尺，至少應配置4 名救生員，且並無不能注
    意之情事，竟於96年6 月3 日上午營業時間，僅安排2 名救
    生員執行職務，適丙○○於該日上午7 時許在前開游泳池溺
    水，因救生員人數不足而未及時發現，泳客鄭香煥將丙○○
    拉到池邊，始由救生員羅煌麟協助急救並送馬偕紀念醫院新
    竹分院就醫，自同年月3 日進入加護病房，至同年月22日出
    院，同年月23日不治死亡。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯業務過失致死罪，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開業務過失致死之犯行，於本院準備程序及
    簡式審判程序時均坦承不諱，並經證人鄭香煥、許雅琪、羅
    煌麟於警詢、偵訊中證述明確，且被害人丙○○係因於泳池
    內溺水未經救生員及時發現、救助而不治死亡，有現場照片
    、現場圖、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書、勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑，此外有新竹市政府96年
    10月17日府教體字第0960106923號函文在卷可稽，被告上開
    自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被
    告上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告因一時疏忽相關法令規定，而未設置
    足夠之救生人員方才導致本件意外發生，惟念及被告犯後積
    極與被害人就賠償事宜進行磋商，且已達成和解，其犯後態
    度十分良好且深具悔意等一切情狀，認宜量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其因一時疏失致罹刑典，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併諭知緩刑2
    年，以勵自新。至本件公訴人雖具體求刑有期徒刑4 月，然
    本件被告雖有過失，為衡量其過失程度、情節，以及被告素
    行良好，且犯後對於處理和解事宜之積極程度，認主文所示
    之刑度已足達到懲戒、警惕之目的，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳美利
附錄論罪科刑法條
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
