【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第162號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯共同連續加重竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年6 月13日、同年
    月19日犯共同連續加重竊盜罪，經本院以96年度易字第36號
    （偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第3615號
    等）判決判處有期徒刑8月，緩刑2年，並經臺灣苗栗地方法
    院以97年度撤緩字第34號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第321條第1項
    第3 款之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
