【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第496號
原      告  釧宏鋼鐵企業有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  徐正安律師
            丙○○
複代理人    甲○○
被      告  隆嘉營造股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、原告以經營鐵材買賣為業，被告則以營造工程為業，被告因
    承作日嘉建設股份有限公司（下稱日嘉公司）之「國家藝術
    園區」營造工程，於民國97年4月透過為其施作鐵工之丁○
    ○向原告下單訂購鐵材共81,120公斤，由被告現場監工潘生
    生簽收。依每噸鐵材新臺幣（下同）31,500元，加計百分之
    5之稅捐，貨款總計2,683,044元，原告屢向被告催討，被告
    均置之不理，為此提起本訴。
(二)、被告97年8月26所提答辯狀固認現存於其工區內之鋼筋係被
    告向弘工程有限公司（下稱弘公司）所購，與原告無關
    ，並舉其與弘公司之合約及弘公司先前向被告請款之單
    據為憑。然查：
(1)、弘公司係「工程有限公司」，以承攬工程為業，其營業項
    目並無與原告相同之鋼筋買賣，而被告係營造公司，如欲購
    買鐵材，自應向如原告之鋼鐵公司購買為是，被告辯稱鋼筋
    係向弘公司購買，實與常情有違。
(2)、依被告所述，應係認該批鋼筋係弘公司向原告訂購，果如
    是，簽收鋼筋之人應是弘公司人員，為何是被告員工？
(3)、被告所提弘公司請款單名細中附有「長榮開發股份有限公
    司」之出貨單，其上載明客戶「弘工程有限公司」。顯見
    其契約之相對人係弘公司無誤。然本件並無類似情況，即
    不得以弘公司有向其他公司購買鋼筋，即認系爭鋼筋是由
    弘公司向原告購買。或有謂其97年8月26日所提答辯狀附
    證末頁所附原告拖車地鎊秤量傳票蓋有弘公司發票章，但
    觀諸原告於其上抬頭處載有被告名稱，更證原告係以被告為
    交易對象，並非弘公司。
(4)、被告今年向原告購買之鋼筋，亦是載往被告承作之「國家藝
    術園區」工地，由被告人員簽收，則相同之狀況，如何有不
    同之認定？
(三)、被告97年10月13日所提答辯狀固認被告與弘公司自96年8
    月份即陸續進料，且已付款，弘公司亦已開據發票供被告
    報稅，而系爭鋼筋驗收日係弘公司人員不克前來，故由被
    告人員在第一地磅驗貨單上簽名，該地磅單僅記載交貨地點
    ，無法證明被告確向原告購貨云云。然：
(1)、果如被告所稱系爭鋼筋係弘公司向原告所訂，因弘公司
    人員無法出席，故由被告人員前往驗收，則被告應指出係弘
    公司何人向原告訂購鋼筋？及該人無法出席而委託被告人
    員驗收鋼筋？此參證人丁○○證述，其參與之3次會磅，均
    是兩造派員參與，並無第三人，顯然被告所稱因弘公司人
    員無法出席致無一同會磅，並非屬實。
(2)、參酌被告所提與原告之合約及先前報價單，顯見兩造確存有
    合約關係，原告向被告出料顯屬當然。另依證人丁○○所稱
    ：「我是帶陳文瑞去原告那邊，他們講的內容我不知道」、
    「（問：你帶陳文瑞去原告那邊，鋼筋就直接拖回來？）沒
    有．．．。」等語，證人丁○○亦無法證明系爭鋼筋是否為
    弘公司或翔鷹公司所訂購。
(3)、至於被告稱地磅單上所載僅為交貨地點，並非證明買賣對象
    云云，然此部分亦經證人丁○○證實並非如此。再者地磅單
    上所載係由原告人員書寫，所載當為交易對象，並非送貨地
    點，否則載明地址即可，何須載公司名稱？況依被告答辯書
    狀所述，被告工地眾多，顯非同為一處，則僅載公司名稱如
    何區別工地位置？依此可知被告答辯顯非事實。
(四)、系爭鋼筋實由被告訂購之理由：
(1)、依原告對過磅單之記載習慣：
    原告於97年11月4日當庭所提過磅單左上角載「郭先生」，
    即表明弘公司之郭先生與原告之訂購鋼筋，此亦經證人丁
    ○○證認屬實。證人丁○○亦稱原告之過磅單左上角載「隆
    嘉」表示是要給「隆嘉」的，第一地磅之過磅單之左上角兩
    造派遣人員亦載明「隆嘉」或「隆嘉建設」，不論原告之過
    磅單，原告均會在其左上角載明訂購被告之名稱，顯見原告
    所認系爭鋼筋係兩造所為之交易，並無疑義。
(2)、依兩造交易過程：
    被告於97年10月13日之答辯狀上記載，兩造今年共簽合約3
    次，前2次均有交付鋼筋，且係被告通知丁○○所需鋼筋之
    型號、數量，再轉向原告下單，並均由兩造派員及丁○○共
    同會磅，過磅單亦載「隆嘉」或「隆嘉建設」後交由被告人
    員帶回，此與本件之交易過程一致，並無不同，原告如何分
    別不是被告所訂？顯屬困難。
(五)、對證人丁○○證述之意見：
(1)、證人丁○○所稱：2紙地磅的傳票是弘公司向原告買的鋼
    筋等語並不實在，理由如下：
、證人丁○○證稱：「96年6、7月我受僱於承包商弘公司．
    ．．，大概做到97年2月、3月的時候，我就沒有再受僱弘
    公司，但是接著我以個人名義跟被告簽約，也就是綁鋼筋，
    我做到5、6月那個時候我的工作就結束了。」顯然此次鋼筋
    交易時（97年4月9日），丁○○係受僱於被告，而非弘公
    司之受僱人，無法代表弘公司。
、證人丁○○另證稱：不知道弘公司跟翔鷹公司間如何處理
    鋼筋問題。既然丁○○不知弘公司跟翔鷹公司如何處理鋼
    筋事宜，如何得知弘公司或翔鷹公司確有向原告購買鋼筋
    抵償被告？
、「（問：就你所說買賣是翔鷹跟原告的人去接洽的？）是的
    」、「（問：怎麼會知道是翔鷹去跟原告接洽的？）我是帶
    陳文瑞去原告那邊，他們講話內容我不知道」顯然丁○○只
    是帶翔鷹公司之陳文瑞到原告處，並不知悉原告與陳文瑞談
    些什麼，無法證明是洽談系爭鋼筋買賣事宜。
、「（問：你帶陳文瑞去原告那邊，鋼筋就直接拖回來？）沒
    有．．．。」顯然兩造交易是否達成，丁○○無法確知。「
    （問：97年4月9日81噸的部分是否弘叫的？）我不敢確定
    ．．．。」、「翔鷹的人、弘的人有無告訴原告4月9日要
    送多少型號、數量的鋼筋去被告？）沒有。」益證丁○○無
    法確知弘公司或翔鷹公司是否有向原告定貨。
(2)、「（問：第一地磅傳票上面載明有隆嘉、隆嘉建設是何人寫
    的？）是第一地磅的人寫的，寫完畢後就給隆嘉的人帶回去
    。」證人丁○○此部分陳述有誤：
、查本件第一地磅傳票有2紙，其中車號OQ-176號該紙係由原
    告之丙○○所書寫，另1紙由被告派來會磅之潘生生所載，
    此觀2紙之筆跡字體不同自明，如為第一地磅所填載，筆跡
    無不同之理。
、連被告人員亦認該批鋼鐵係被告所訂，否則即無於地磅傳票
    左上角載明被告之理。
(六)、原告為此聲明：
(1)、被告應給付原告2,683,044元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    按年息百分之5計算之利息。
(2)、原告願供擔保請准宣告假執行。
(3)、訴訟費用由被告負擔。
二、被告抗辯如下：
(一)、弘公司承攬被告之「國家藝術園區」六期大無限特區公設
    工程陽光溫泉泳池－鋼筋加工及組立工程，雙方並於96年7
    月16日簽立鋼筋材料買賣合約（合約編號：隆大0000-000）
    ，兩造並無合約上關係。
(二)、被告係與弘公司簽訂鋼筋材料買賣合約，加計百分之5稅
    捐，金額總共7,691,733元，被告已於97年4月24日依合約待
    弘公司提供所有鋼筋材料後，付清所有款項，且弘公司
    向被告請款之發票，皆已據實向國稅局呈報。
(三)、關於原告所指「又依被告公司所述，應係認該批鋼筋係弘
    公司向原告所訂，果如是，其簽收鋼筋之人應是弘公司人
    員為是，為何反是被告人員，簽收區卻無弘公司人員簽名
    ？」係因本工程於鋼筋材料進貨時，由弘公司通知被告進
    料時間，被告因覺數量龐大，故要求弘公司與被告所派人
    共同會磅，然弘公司人員不克前來，故由弘公司指定第
    三公證單位即新竹第一地磅會磅，因此才出現由被告人員在
    新竹第一地磅處秤量傳票上簽收之情事，被告向弘公司購
    料受弘公司之請，派員檢驗品質及重量並點交，被告以為
    付清貨款之依據，並無不妥。
(四)、原告另稱：97年8月26日所提答辯狀附證末頁所附之原告拖
    車地磅秤量傳票蓋有弘公司發票章等語。證明弘公司向
    原告購買鋼筋而取得該筆傳票，以作為弘公司向被告請款
    證明文件之一。至原告另謂：觀原告於其上抬頭處即載有被
    告名稱，更證原告係以被告為交易對象，並非弘公司等語
    。顯與事實不符，一般地磅傳票，其上抬頭處寫有被告名稱
    僅作為交貨地點之附註，不能證明被告直接向原告購買鋼筋
    。
(五)、原告於97年9月19日準備書狀所提之統一發票及支票影本各2
    紙，更與本案無關，事實為被告另向原告購買之鋼筋材料，
    被告已完成付款，有另紙合約及付款明細影本為憑，雙方合
    約已履行完成，與本案無關。
(六)、被告為此聲明：
(1)、原告之訴駁回。
(2)、如受不利之判決，被告願供擔保請准宣告免為假執行。
(3)、訴訟費用由原告負擔。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張被告前承作日嘉公司之「國家藝術園區」工程期間
    ，原告曾於97年4月9日運送鋼筋2車，合計鋼筋總重81,120
    公斤，交由被告上開工地現場監工潘生生收受等情，業據提
    出新竹第一地磅處秤量傳票2紙為證，且為被告所不爭執，
    堪信為事實。
(二)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事項，負舉證之責任，必須證明其為真實後，
    被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔
    之原則；民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
    證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
    ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
    累，亦應駁回原告之請求，最高法院43年台上字第377號、1
    7年上字第917號判例可供參考。本件原告主張本於買賣系爭
    鋼筋之法律關係向被告請求貨款，惟被告否認係向原告訂購
    鋼筋，並以上開情詞置辯，則依上開規定及說明，自應由原
    告就兩造間有買賣關係存在之事實舉證證明。原告為此固提
    出被告不爭執之第一地磅處秤量傳票、原告開具之統一發票
    、日嘉公司簽發之支票及兩造鋼筋交易報價單各2紙、拖車
    地磅秤量傳票3紙，並舉證人丁○○為證。惟查：
(1)、原告提出上開統一發票及日嘉公司簽發之支票各2紙，係欲
    證明兩造於97年間曾有鋼筋買賣一節，業經原告陳明在卷（
    見原告97年9月19日民事準備書狀第2頁）。另細核上開拖車
    地磅秤量傳單內容，係「丁○○」或「范德安」於96年12月
    18日、12月19日、97年1月3日與原告為水泥塊或鋼筋之交易
    資料，姑不論「丁○○」或「范德安」是否代表被告與原告
    從事交易，該等拖車地磅秤量傳票，亦僅足為上開期間交易
    之證明，則依原告所提統一發票、支票及拖車地磅秤量傳單
    ，均無足認定兩造確有系爭鋼筋交易之事實。
(2)、原告另主張第一地磅處秤量傳票左上方分別記載「隆嘉」或
    「隆嘉建設」，表明訂購者係被告，足見兩造確有本件交易
    云云。惟該等傳票抬頭既載明「新竹第一地磅處秤量傳票」
    ，右下角處更有「新竹第一地磅」之用印，該等傳票顯係「
    新竹第一地磅」受託磅秤鋼筋後開具，供為各次磅秤鋼筋重
    量之證明，本難逕為兩造確有系爭鋼筋交易之認定。至上開
    秤量傳票上「隆嘉」、「隆嘉建設」或「國家藝術園區」之
    記載，及客戶欄位「潘生生」之簽名，雖足證明系爭鋼筋於
    磅秤後，最終交由被告收受之事實，而被告對於收受系爭鋼
    筋一節亦不否認，惟被告既辯稱系爭鋼筋係弘公司交付抵
    償之物品，其非鋼筋交易之當事人等語，而被告收受系爭鋼
    筋之原因不一，確可能因他人為抵付欠款而交付，是亦無從
    僅依該等秤量傳票上之記載，逕認兩造確有系爭鋼筋交易之
    事實。
(3)、本件系爭鋼筋實係弘公司前於96年7月16日與被告簽訂鋼
    筋材料買賣合約，承攬被告之「國家藝術園區」六期大無限
    特區公設工程陽光溫泉泳池－鋼筋加工及組立工程，嗣被告
    於97年間發現弘公司有溢領貨款之情事，弘公司乃於97
    年4月9日給付系爭鋼筋抵償溢領之款項等情，業經被告供明
    在卷，並提出材料買賣合約書、合約內容修訂條款、弘公
    司六期大無限特區室公設工程陽光溫泉泳池－鋼筋材料追加
    減項目及數量表、弘公司六期大無限特區室公設工程陽光
    溫泉泳池－鋼筋材料、工程估驗單、轉帳傳票、統一發票、
    請款單、請款明細表、出貨單、切結書、本票、被告拖車地
    磅秤量傳票等件為證，核與證人丁○○證稱：「我於96年6
    、7月間受僱於承包商弘公司，在被告工地擔任工頭，從
    事綁鋼筋的工作。97年2、3月至5、6月間，改以個人名義與
    被告簽約，為被告從事游泳池、擋土牆的工作。我受僱被告
    期間，弘公司的郭老闆曾跟我說弘公司欠被告鋼筋，之
    後弘公司委託翔鷹公司跟原告接洽，翔鷹公司的負責人陳
    文瑞不知道原告的地點，就叫我帶他去找原告。」等語大致
    相符（見本院97年11月4日言詞辯論筆錄）。參酌原告訴訟
    代理人丙○○及被告訴訟代理人戊○○於97年8月7日就系爭
    鋼筋交易過程之如下對話內容：「戊○○：當初你（釧宏）
    是收到翔鷹的票而跳票的，我知道你有收到票，而不是沒有
    ，而你收到票才出貨的．．。是事後才拿票給你的，是嗎？
    丙○○：對啦！當然．．．我（釧宏）也是告訴他（弘）
    ，我要從這邊（隆嘉）領啊！戊○○：．．．他（弘）不
    可能讓你從這邊領啊！丙○○：他（弘、翔鷹）是在騙的
    啊！戊○○：我也不知道這個人（翔鷹）．．．。丙○○：
    ．．．我會做這些動作是你們老闆的兒子說出來的．．．我
    會聯想這些人在你們那邊，是你們的下包。戊○○：不可能
    啦！如果照你這樣說，所有下包商在外面所欠的債都來找我
    們公司，我們怎麼受得了．．．。戊○○：．．．因為郭董
    （郭東輝）是告訴我是現金給你們的．．．他（郭東輝）（
    翔鷹）這樣告訴我們的．．．。丙○○：大家都是這樣騙人
    的．．．。」有被告提出原告所不否認之錄音譯文在卷可佐
    ，足見原告之訴訟代理人丙○○不否認確與弘公司或翔鷹
    公司洽談系爭鋼筋交易之事實，則被告主張其非系爭鋼筋交
    易之買賣當事人等語，應為事實，堪以採信。
(4)、原告雖另主張依兩造兩造鋼筋交易報價單所載，參酌被告提
    出與原告簽訂之材料買賣合約書、合約內容修訂條款、報價
    單、四期起飛特區Ｃ區鋼筋材料買賣細項資料整理表、工程
    估價單、轉帳傳票、統一發票等件，足以證明原告確因兩造
    間之鋼筋交易而交付系爭鋼筋之事實。惟依上開四期起飛特
    區Ｃ區鋼筋材料買賣細項資料整理表及報價單所載，被告於
    97年1月10日、2月19日、3月5日向原告訂約購買鋼筋之數量
    分別為30噸、30噸、10噸。然系爭鋼筋重量達81.12噸，與
    兩造上開合約所載之數量明顯不符，本件系爭鋼筋顯與兩造
    上開合約無關。況上開合約中97年1月10日、2月19日之第1
    、2次貨款被告業已給付完畢，97年3月5日訂約部分，則因
    被告發現弘公司溢領貨款，被告乃與原告解約，轉而要求
    弘公司給付與所溢領貨款同價值之鋼筋等情，業經被告供
    明在卷，並另提出鋼筋材料保留款之請款單1份在卷可佐，
    原告亦不否認確有受領第1、2次貨款之事實，如原告係主張
    依兩造第3次合約請求貨款，惟本件被告收受之鋼筋重量達
    81.12噸，超逾第3次合約約定10噸鋼筋甚多，原告不依合約
    履行，逕自給付超過合約數倍之鋼筋，亦與常情有違，益見
    系爭鋼筋與第3次合約應無關連，是原告提出兩造鋼筋交易
    報價單證明確有系爭鋼筋交易，亦屬無稽。
(三)、綜上所述，原告所舉之證據無從證明兩造間確有系爭鋼筋買
    賣之事實，則原告基於兩造間買賣契約之法律關係，請求被
    告給付原告2,683,044元，及自起訴狀繕本送達翌日起按年
    息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
