【裁判字號】    97,竹簡,1175
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一、第1行起「甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於95年1月20日以94年度訴字第742 號
    判決分別判處有期徒刑10月、6月（定應執行刑為1年3月）
    確定。又於94年間因竊盜案件，經本院於95年9月21日以95
    年度易字第103號判決判處有期徒刑8月確定。上開2案件經
    本院以95年度聲字第1340號裁定應執行有期徒刑1年10月確
    定。復於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年6月30日以95年度竹簡字第690號判決判處有期徒刑6月確
    定。上開3案件再經本院以96年度聲減字第602號裁定分別減
    為5月、3月、4月（應執行有期徒刑11月）及3月確定，上開
    案件接續執行，甫於96年9月17日縮刑期滿執行完畢。」、
    第5行「無人居住之空屋（侵入住宅部份未據告訴），徒手
    推開…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪處斷。
  (二)被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2項之規定，減輕其刑。
  (三)被告有犯罪事實欄一所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完
    畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告有前
    開刑之加重、減輕事由，依法先加重其刑再減輕其刑。
  (四)另聲請意旨雖認被告另涉有刑法第306條第1項侵入住宅罪，
    然依刑法第308條第1項規定，刑法第306條第1項之罪須告訴
    乃論，此部份犯行未據被害人乙○○告訴，欠缺訴追條件，
    原應諭知不受理判決，但聲請人既認此部分與竊盜犯行有裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理判決，附此敘明。
  (五)爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟思不勞而獲，竊取他
    人財物供己所用，幸因被害人及時發現，致未得逞，尚未造
    成重大損失，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條、第47條第1項、第41
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4297號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路4段142之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○有許多前科紀錄，最近一次前科是竊盜等
    案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑8月、6月、10月，
    甫於民國96年9月17日執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年5月23日下午1時許，至乙○○所有之新
    竹市○區○○路3段467巷3號無人居住之空屋，徒手推開上
    址大門侵入住宅，適著手物色財物時，突然肚痛難耐，正在
    屋內如廁時，乙○○返回查看，發覺有異，嗣後發現甲○○
    躲在廁所內，甲○○出來後，懇請乙○○勿報警，乙○○不
    為所動正撥打打電話報警時，甲○○伺機脫逃，而與乙○○
    發生拉扯，致甲○○身著之棕色短袖上衣遭乙○○拉扯下來
    ，而甲○○則逃離現場，乙○○於該上衣口袋內發現李金山
    （甲○○之兄長）之國民身分證、殘障手冊及張賢（甲○○
    之母）之國民身分證各1張，報警後，經警循線查獲。案經
    被害人乙○○訴請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之不利於己之自白
      。
（二）告訴人乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之指述。
（三）贓物認領保管單、現場照片3張。
      本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第306條侵入住宅及同法
    第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌。被告曾因竊盜等案
    ，經法院判處有期徒刑8月、6月、10月，甫於96年9月17 日
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
