【裁判字號】    97,竹北簡,513
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第513號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5017號），本院判決如下：
   主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
                   竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
附錄法條：
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
