【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二一三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾捌萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：兩造間請求假扣押事件，聲請人為擔保假扣
    押實施，前遵本院97年度裁全字第1345號假扣押裁定，提供
    新臺幣483,000元為擔保，並以本院97年度存字第1213號提
    存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，相對人並同意聲請
    人取回擔保金，為此聲請返還提存物，並提出本院97年度裁
    全字第1345號、97年度存字第1213號提存書、同意書及印鑑
    證明各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1345號、97年度執全字第
    716號假扣押事件及97年度存字第1213號提存事件等卷宗查
    閱屬實，另經肉眼比對相對人出具同意書上之印文，確與其
    印鑑證明上之印文相符，堪認聲請人之主張為真實。本件相
    對人既出具同意書同意聲請人取回提存物即上開擔保金，依
    首揭說明，聲請人聲請返還提存物即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
