【裁判字號】    97,訴,1113
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1700號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因殘渣袋
壹包沒收銷燬，注射針筒伍支、止血帶貳條沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月，扣案之玻璃吸食器壹支沒收。應執行有
期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣袋壹包沒收銷燬，注射針筒伍支
、止血帶貳條、玻璃吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例之施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度毒聲字第369 號裁定送觀察勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年4 月10日釋放出所
    ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年4 月11日以96
    年度毒偵緝字第46號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    悟，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年8 月24日在新竹縣竹北市○○路305 巷4 弄
    1 號8 樓之1 住處，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球吸
    食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    ；另於97年8 月26日上午10時許，在上開住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月26日下
    午2 時許，在上址為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 包及其
    所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒5 支、止血帶2
    條及供施用安非他命用之玻璃吸食器1 支。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
    （二）扣案之海洛因殘渣袋1 包、注射針筒5 支、止血帶2
          條、玻璃吸食器1 支。
    （三）卷附新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
          管制紀錄、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
          液檢驗報告各乙份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品處有
    期徒刑6 月，扣案之海洛因殘渣袋1 包沒收銷燬，注射針筒
    5 支、止血帶2 條沒收；施用第二級毒品處有期徒刑3 月，
    扣案之玻璃吸食器1 支沒收。應執行有期徒刑8 月，扣案之
    海洛因殘渣袋1 包沒收銷燬，注射針筒5 支、止血帶2 條、
    玻璃吸食器1 支均沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
