【裁判字號】    97,竹簡,1615
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹簡字第1615號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、是核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪、電信法第
    56條第1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具有上
    述集合犯之性質，當屬集合犯而僅成立一罪，是本件被告於
    96年7月13日起至同年月24日止，多次盜用他人電信設備通
    信，係成立包括一罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的在於貪
    圖不法利益，所撥打之通話費尚非過鉅、對告訴人乙○○所
    生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分，諭知易服
    勞役之折算標準，有期徒刑部分，則諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹
    本罪，認其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且
    被告業已與告訴人達成和解，有告訴人請求撤回原告訴案件
    申請書在卷可稽，並經臺灣新竹地方法院檢察署以公務電話
    查明屬實，本院因認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑貳年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項、
    第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月  5     日
                  刑事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年  12    月  5     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
