【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1909號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年12月5 日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因肆包（共計毛重參點陸公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品
    安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年貳月。扣案第一級毒品海洛因肆包（共計毛重參點陸公
    克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條
      例、肅清煙毒條例等前科紀錄，最近一次因槍砲彈藥刀
      械管制條例、贓物案件，分別經臺灣臺中地方法院判處
      有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣（下同）8 萬元確定，本
      院判處有期徒刑5 月確定，並經本院以95年度聲字第737
      號裁定定應執行刑為有期徒刑10月，併科罰金8 萬元確定
      ，復因施用第一級毒品，施用第二級毒品，經本院以
      95年度訴字第348 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，
      並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，上開、、、
      案件嗣經本院以96 年 度聲減字第328 號裁定分別減刑為
      有期徒刑3 月，併科罰金4 萬元、有期徒刑2 月又15日、
      4 月又15日、2 月又15日，並分別就、案件定應執行
      刑為有期徒刑5 月，併科罰金4 萬元，就、案件定應
      執行刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月17日易科罰金執
      行完畢。
（二）乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度
      毒聲字第844 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施
      用毒品傾向，於民國94年7 月27日執行完畢出所，臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官並於同年7 月29日以94年度毒偵
      字第3437號為不起訴處分確定。
（三）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因及第
      2 級毒品安非他命之犯意，於97年9 月23日晚上8 時，在
      新竹縣新豐鄉福興村三鄰圓山子42號之住處，以將安非他
      命置放於吸食器內加熱吸食煙霧之方式施用第2 級毒品安
      非他命1 次；另於同日施用安非他命約30分鐘後，以將海
      洛因摻於香菸內吸食之方式施用第1 級毒品海洛因1 次，
      嗣於97年9 月25日上午0 時30分許，駕駛車牌號碼4887-S
      A 號自用小客車行經新竹縣竹東鎮○道○號○路北向90公
      里處，因行車不穩，為警攔查，當場扣得海洛因4 小包（
      共計毛重3.6 公克）、安非他命1 小包（毛重1 公克），
      始悉上情
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
