【裁判字號】    97,竹簡,723
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第723號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年11月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟柒佰柒拾玖元，及其中新臺
幣貳拾萬肆仟陸佰柒拾貳元自民國九十七年七月十六日起至清
償日止，按年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告之聲明：如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年3月4日與原告訂立小額循環信
      用貸款契約，約定以原告所發行之GEORGE＆MARY卡為工具
      循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金234,672元、
      給付期限前之利息4,107元，及自97年7月16日起至清償日
      止，按年息百分之二十計算之利息，被告自97年7月15日
      起未依約給付，屢經催討，仍置之不理，為此爰依消費借
      貸之法律關係及上開貸款契約之約定提起本訴，並減縮利
      率為百分之15，請求被告給付等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽表等為證，核屬相符，被
      告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，核諸前
      開事證，原告主張之事實，堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序為被告敗訴
    之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官   林南薰
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   楊書棼
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
