【裁判字號】    97,附民,209
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
                      樓
            丁○○
            丙○○
上列被告因97年度訴字第215號公共危險案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。但附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民
    事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1
    項規定，為駁回之判決。
四、查本案刑事被告乙○○、丁○○及丙○○因以他法致生往來
    之危險，而致被害人陳永杰受重傷之犯罪事實，固經起訴，
    此參閱本院97年度訴字第215 號刑事案卷所附臺灣士林地方
    法院檢察署97年度偵字第820 號起訴書查核無誤。然依據該
    刑事起訴書所認定之犯罪事實以觀，並未認定原告乃刑事被
    告犯罪行為而受損害之人，顯然原告主張被告對之侵權行為
    之事實，並無刑事訴訟程序之存在為前提，揆諸首揭意旨，
    原告對被告提起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1
    項規定不符，其訴不合法，自應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
