【裁判字號】    97,小上,68
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第68號
上  訴  人  鳳笙資訊有限公司
                        樓之3
法定代理人  甲○○
被上訴人    沛羽國際運通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付運費事件，上訴人對於民國97年8 月15日本院
內湖簡易庭第一審判決（97年度湖小字第1304號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之。民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內
    容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    此觀諸民事訴訟法第436 條之25之規定自明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照
    ）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補
    正，由原審法院以裁定駁回之；如原審法院未裁定駁回者，
    應由第二審法院以上訴不合法逕予駁回。民事訴訟法第436
    條之32第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條第1 項等規
    定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於97年8 月
    26日提出上訴。其上訴意旨略以：伊委託被上訴人運送貨物
    ，因被上訴人運送疏失，致伊受有8 萬4692.4元之損失，伊
    自得主張抵銷云云。
三、經查，上訴人於原審調解期日5 日前，經合法通知無正當理
    由而不於調解期日到場，原審依被上訴人之聲請，命即為訴
    訟之辯論，並依其聲請由其一造辯論而為判決，核與民事訴
    訟法第436 條之12第1 項之規定意旨並無違背。又依民事訴
    訟法第436 條之23準用同法436 條第2 項再準用同法第280
    條第3 項、第1 項前段之規定，當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，視同自認。查上訴人於原審已於
    相當時期受合法之通知，有送達回證附卷可參（見原審院卷
    第27頁）。惟其無正當理由而未於原審言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，應視同上訴人自認被上訴人所主張
    之事實，故原判決依被上訴人所主張之事實據以判決，於法
    尚無不合。另上訴人既未於原審言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀就其貨物損失主張抵銷，原審自無從併予審酌，
    是原判決就此亦無何違法之可言。此外，上訴理由並未具體
    指出原判決違背何等法令之內容，揆諸上開說明，其上訴即
    難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
四、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
五、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年   12    月     5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
