【裁判字號】    97,訴,1221
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1221號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  五聯社有限公司
                        樓
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬伍仟柒佰參拾元，及自民
國九十五年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點二五
計算之利息，暨自九十五年十月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。兩造合意本院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告五聯社有限公司（下稱五聯社公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國
    93年4 月21日向伊借款共計新臺幣（下同）220 萬元，約定
    清償期限為97年4 月21日，本息按月平均攤還，利息按原告
    銀行公告之基準利率加年息2.26％計算，如未按期清償本息
    時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上
    者，按上開約定利率20％計付違約金。詎被告五聯社公司自
    95年9 月22日起即依約未清償，依約定書第5 條、第6 條約
    定，其借款視為全部到期，尚欠借款本金餘額109 萬5,730
    元，及自95年9 月22日起至清償日止按前開約定計算之利息
    、違約金未為清償，而被告甲○○、乙○○、丁○○既為連
    帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證
    契約法律關係，訴請被告連帶給付等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、被告等經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出保證書二份、約定書五份、借
    據、借款展期約定書各二份、基準利率查詢表、第一商業銀
    行放款戶授信明細查詢單、存摺存款當日提存明細表、貸放
    收回日報等件為證，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。復按連帶保證債務，係指保證人與主債務人就債務
    之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保
    證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，
    最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照。被告五聯社公
    司向原告借款未依約清償，尚積欠109萬5,730元及自95年9
    月22日起依前開約定計算之利息、違約金迄未清償，而被告
    甲○○、乙○○、丁○○既為連帶保證人，揆諸上開說明及
    規定，自應負連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付109萬5,730元及自95
    年9 月22日起至清償日止，按年息6.25％計算之利息，並自
    95年10月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為1萬2,090元（第一審裁判費
    1萬1,890元、登報費200元），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
