【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳傳中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年12月5 日17時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，此觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊前於民國95年4 月間，提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構臺北富邦銀行股份有限公司請求
    共同協商債務清償方案，並依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協
    商條件為每月應繳金額新臺幣（下同）1 萬9551元，伊並繳
    納至95年6 月。惟伊投資之卡拉OK店，因經營困難而倒閉，
    致伊頓失固定收入。且伊年事已高體力，較難勝任勞力類之
    職務，伊目前僅在餐廳打工，每月收入約1 萬2000元。又伊
    於近日得知罹患乳癌，醫療費用增加，致使伊履行協商顯有
    重大困難。再伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1200 萬 元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院請求准予裁定開始更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，業據其提出合夥經營卡拉OK
    店之合夥人劉威利電話、前雇主威利實業有限公司之服務年
    限證明書、全民健康保險重大傷病核定通知書、債權人清冊
    、財產收入狀況說明書、財政部95、96年各類所得資料清單
    、國稅局財產歸屬資料清單、中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制協議書及還款計畫書等件為
    證，堪信真實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，核屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
