【裁判字號】    97,審訴,255
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
九五四號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○係龍興工程行負責人，明知於民國九十四年八、九月
    間，渠與簡堂所經營之今道企業工程有限公司（下稱今道
    公司）間，就「龜山大坑村供水管線工程」（以下簡稱龜山
    工程）達成施作協議之合約書上，「甲○○」之印文，係渠
    授權渠妻劉芳君在其上用印所蓋立，竟基於偽證之犯意，於
    九十六年十月二十四日下午，在本院九十六年度訴字第三八
    一號簡堂所涉偽造文書案件審理中，供前具結後，先證稱
    ：「龜山工程非其向被告簡堂承包，係受僱於簡堂，因
    此簡堂提出合約內容為不實」等語，復證稱：「龜山與楊
    梅工程都是一樣的，都是我轉包的，當初有談好結算款要一
    成給簡堂，所以不是僱用」云云，就簡堂有無偽造文書
    不實內容之重要關係事項，為不實陳述。嗣因甲○○改稱：
    「龜山工程合約書上所蓋立之章，係其授權其妻蓋立」，始
    經該案到庭實行公訴檢察官及審理之法官發現上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與證人簡堂於偵查中證述之情節相符，復有被
    告於九十五年十二月五月提交臺灣士林地方法院檢察署之刑
    事告訴狀、本院九十六度訴字第三八一號於九十六年十月二
    十四日之審理筆錄與結文各一份在卷可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院七十一年度臺上字第八一二七號判例參
    照）。查被告於簡堂所涉偽造文書案件之審理中，就簡堂
    有無偽造文書不實內容之重要關係事項，於供前具結後仍
    為虛偽陳述，縱簡堂所涉偽造文書案件，嗣經判處無罪確
    定，惟依上揭說明，並不影響被告所犯偽證罪之成立，核被
    告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又被告雖於臺
    灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第三九五四號偽證案
    件九十七年七月八日及九十七年十月七日偵查時，已自白其
    上開偽證罪之犯行，但因其所虛偽陳述之案件即簡堂所涉
    偽造文書案件，業經本院於九十六年十二月六日以九十六年
    度訴字第三八一號判處無罪確定，有臺灣高等法院前案案件
    異動查證作業一紙在卷可稽，被告係於該案件判決確定後始
    自白其偽證之犯行，而非於所虛偽陳述之案件裁判確定前自
    白犯罪，尚與刑法第一百七十二條減輕其刑之要件不符，自
    不得依該規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被告於作證時就
    案情重要事項為虛偽之證詞，可能造成司法機關基於其虛偽
    之證詞而為錯誤判斷，浪費訴訟資源，妨害國家司法之公正
    性，並考量其犯罪動機、目的、手段，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
