【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年12月5 日17時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，此觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：其前於民國95年5 月間，提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構台新銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，並依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條
    件為每月應繳金額新臺幣（下同）2 萬8983元，並持續繳納
    至95年6 月。惟因每月薪資僅3 萬8045元，扣除協商金額後
    ，已不足以支付其一家人之必要生活費用，致使其履行協商
    顯有重大困難，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院請求准予裁定開始更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，業據其提出內政部警政署保
    安警察第一總隊雇員之員工薪津發放單、其女兒劉芯妤就讀
    臺北市私立十信高級中學之學生證影本、債權人清冊、財產
    收入狀況說明書、財政部95、96年各類所得資料清單、國稅
    局財產歸屬資料清單、中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制協議書及還款計畫書等件為證（均
    影本），經本院核閱屬實，堪信為真正。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，核屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
