【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後20日內，補正如附表所示文件及資料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若有，
      應陳報該法院、案號及進行狀況。
（二）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（三）債務人全戶投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值
      準備金之金額。
（四）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（五）債務人與其配偶每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送
      達日之後起算30日。
（六）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍供何人居
      住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月
      實際租金支出數額或債務人每月實際分擔房貸支出數額（
      並提出房貸繳息清單）、每年所繳納之房屋稅、地價稅、
      與每月水、電、瓦斯費用與出租人聯絡方式與地址。
（七）應受扶養親屬（即直系血親一等親尊卑親屬）之戶口謄本
      （記事勿省略）及其扶養義務之人數，並陳明是否與債務
      人住居於同一處所？而若有直系血親一等親卑親屬須陳明
      年齡、是否同居一處？是否在學？在學若聲請就學貸款是
      否已到期？及應受扶養親屬最近1 年綜合所得稅各類所得
      資料清單與最近1 個月財產歸屬資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
