【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  施淑貞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
上列債務人甲○○自中華民國97年12月5 日17時起開始更生程序
。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償債務之虞，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀
    諸消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次
    按，法院開始更生程序之裁定，應載明年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第45條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊前於民國95年12月間，提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構安泰銀行股份有限請求共同協商
    債務清償方案，並依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為
    每月應繳金額新臺幣（下同）1 萬9755元。惟伊每月薪資僅
    約3 萬7000元，伊女兒洪宜君現正就讀幼稚園而仍須伊扶養
    ，且伊之配偶蕾金娜為外籍配偶，雖有身分證，但應徵工作
    仍屬不易，目前仍待業中。是伊每月按協商條件還款後，僅
    剩約1 萬4626元作為伊一家三口之生活費用，已無法維持基
    本生活必要支出。協商條件既未考量伊基本必要生活支出，
    致伊履行協商條件顯有重大困難，自非可歸責於伊。又伊無
    擔保及無優先權債權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院
    裁定開始清算或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔
    保債務還款計畫、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告之協商前置專用債權人清冊、97年2 月至5 月薪俸袋
    影本等件（均影本）為證，經本院核閱屬實，堪信為真正。
    又佐諸債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單以觀
    ，債務人之每月收入確不足履行上開協商條件。準此以觀，
    債務人主張其有不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有
    困難，堪認為真實。此外，復查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
