【裁判字號】    97,審易,509
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第509號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三五五五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第四四二號
    判決處有期徒刑六月確定。又因施用毒品、竊盜案件，分別
    經本院以九十五年度訴字第六六四號、九十五年度易字第八
    二六號各判決處有期徒刑十月確定，嗣經分別減刑並定應執
    行刑為有期徒刑九月，上揭三罪經接續執行，甫於民國九十
    六年八月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    九十七年六月八日晚間七時許，在臺北市○○區○○街四十
    號前，意圖為自己不法之所有，撿拾路旁石塊敲毀甲○○所
    有之車號T7-6562 號自小客車車窗（毀損部分未據告訴）後
    ，竊取車內置放之高速公路回數票六十三張（價值新臺幣二
    千五百二十元），並將竊得之回數票變賣換現花用一空，嗣
    經員警據報前往上開失竊地點採證追緝，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有被害人所有
    之車號T7-6562號自小客車遭竊現場照片十張在卷可資佐證
    ，又經警勘察現場採獲指紋一枚，經送刑事警察局鑑驗結果
    ，與刑事警察局檔存被告指紋卡之右食指指紋相符，有內政
    部警政署刑事警察局九十七年七月十日刑紋字第０九七０一
    ０一０九０號鑑驗書一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱
    之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性之「器械」而言。磚塊、石頭乃自然
    界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸
    毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告有事實
    欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告多次竊盜前科，及其犯罪動機
    、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告毀損車窗所用之石塊，係其隨地揀拾之物，雖供犯罪所
    用之物，但非屬其所有，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
