【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第415號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未予提出如附表所示文件及資
    料到院，前經本院於民國97年8 月4 日以裁定命債務人於60
    日內補正，該裁定於97年8 月12日寄存於寧夏派出所，於97
    年8 月22日合法送達聲請人，有該裁定送達證書（見本院卷
    第38頁）在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李秀蘊
※附表：
      1.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      2.應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財
        產歸屬資料清單。
      3.在職證明。
      4.薪資證明。
      5.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      6.債務人清冊。
      7.陳明是否有財產。
      8.房屋租賃契約書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
