【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正並就附表第4 點所示事項補充說明，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.向乙○○借貸新臺幣500萬元之資金往來證明。
      2.96年度之綜合所得稅所得資料清單。
      3.任職於方啟企業有限公司期間之薪資轉帳證明及薪資單
        影本。
      4.債務人之必要支出僅得以內政部主計處公佈之97年臺灣
        省最低生活費生活費新臺幣9,829 元計算之，且上開數
        額包含食衣住行育樂之支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
