【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1684號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。依強制執行法第18條第2 項裁定停止執行之權，惟
    有異議之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難
    明瞭。本件抗告人雖曾向臺灣臺北地方法院提起異議之訴，
    但在該事件未確定前，應否裁定停止執行，惟有受訴法院之
    該地方法院有此決定權，非受訴法院之原法院則無此權。臺
    灣高等法院70年台抗字第5 號裁定可資參照。
二、聲請人對於相對人聲請強制執行案件之債權，業已提出訴訟
    ，現由臺灣高雄地方法院以96年度簡上字第234 號審理中，
    聲請人請求於該案確定前停止執行。依據前開見解，是否裁
    定停止執行，自應由受訴法院即臺灣高雄地方法院決定，是
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，應移送至有管轄
    權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
