【裁判字號】    97,審易,305
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第305號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六一六號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依一般社會生活經驗，本可預見將自己帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意於不詳時地，將其所有之臺北富邦商業銀行雙園分行第
    000000000000號帳戶（下稱臺北富邦銀行帳戶）之存摺、金
    融卡及密碼，提供予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，幫助
    身分不詳之詐騙集團成員實行詐欺犯行。嗣該詐騙集團於民
    國九十六年七月二十八日，利用電腦設備連接網路，在網路
    上自稱「小瑤」留下MSN 帳號，適乙○○上網瀏覽該訊息，
    以MSN 即時通與「小瑤」聯繫，對方告知可提供援交服務，
    惟必須先查驗身分，使乙○○不疑有他，陷於錯誤，於九十
    六年七月三十日下午二時許，匯款新臺幣二萬四千九百八十
    二元至甲○○臺北富邦銀行帳戶內，再由詐騙集團成員提領
    取款，迨乙○○察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，復有臺
    北富邦銀行第000000000000號帳戶開戶基本資料及交易往來
    明細表各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。查被告已
    為成年之人，應可明確知悉存摺、提款卡及密碼等有關個人
    財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而在能預見提供自己存摺、提款卡
    及密碼予不認識之人，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯
    罪行為工具之下，卻又將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予詐騙集團成員使用，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    有所認知，雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該收受帳
    戶之詐欺集團成員及所屬詐欺集團將如何犯罪，而無法推定
    被告與該詐欺集團成員有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟
    被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有存摺等物交付予他
    人詐欺取財，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告交付
    帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所有臺北富邦銀行帳戶（帳號：000000000000號）之存
    摺、金融卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未
    經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
