【裁判字號】    97,審易,475
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第475號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一０九五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月八日，以新臺幣十五萬元將所
    有之車牌號碼9276-DR 號自用小客貨車典當予址設臺北縣永
    和市○○路○段三三九號一樓之三泰當鋪，並將該車交付予
    三泰當鋪保管。其明知該車業經點當且由三泰當舖保管中，
    因恐該車流當過戶予他人，竟未指定犯人，於九十六年四月
    一日十八時四十五分許，向臺北市政府警察局中山分局中山
    二派出所，謊報上該自用小客貨車之車牌一面，於九十六年
    四月一日十六時許，在臺北市○○區○○街三十巷遺失，報
    請該管司法警察機關，協助偵查侵占遺失物罪嫌。嗣該車於
    九十六年九月八日因甲○○無力繳息而流當，三泰當舖因甲
    ○○謊報車牌失竊致無從辦理過戶，始報警而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人即三泰當舖之店長王志民於警詢時陳述及偵查中證述
    之情節相符，復有三泰當舖之存根、點當紀錄各一份、9276
    -DR 號自用小客貨車之照片二張、臺北市政府警察局中山分
    局九十七年六月二十六日北市警中分刑字第０九七三二二六
    三六００號函及檢附車牌遺失電腦輸入單及受理各類案件紀
    錄表各一份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於本院審理時已自白犯罪，且其所誣告之案
    件並未進行裁判程序，是其自白亦應屬在所誣告之案件裁判
    確定前（含根本未進行裁判程序之情形）所為者，應依刑法
    第一百七十二條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，並考量其誣告犯行無端使司法機關發動偵查，浪
    費司法資源及嚴重影響司法之公正性，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑要件，所犯未指定犯人誣告罪，依該條例規定減刑如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
