【裁判字號】    97,消債聲,3
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債
    務之虞，然工作薪資所得遭債權人國泰世華商業銀行股份有
    限公司聲請強制執行，致聲請人每月薪資債權1/3 需移轉於
    債權人，聲請人已無法維持自己與共同生活親屬之基本生活
    ，爰聲請就債務人財產為保全、限制債務人履行債務及債權
    人對債務人行使債權、停止強制執行程序及其他必要之保全
    處分等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全、限制債務人履行債務及
    債權人對債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行程
    序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、2 、3 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有所必
    要，消費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。
三、經查，依聲請人之聲請意旨，應係為請求本院民事執行處酌
    減強制執行程序扣押債務人薪資所得比例，並非於消費者債
    務清理程序中，為避免債務人財產減少、維持債權人間公平
    受償及使債務人有重建更生之機會而聲請保全處分，故聲請
    人聲請本院准予保全處分，顯有誤會。再者，消費者債務清
    理程序中，保全處分之聲請，以有更生或清算事件繫屬於法
    院為必要，惟本院迄今無受理聲請人提起更生或清算之聲請
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，本院自無從審酌有何
    保全處分之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
