【裁判字號】    97,審易,36
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
六二八號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國九十七年（起訴書
    誤載為九十六年）六月二十七日下午一時許，在臺北縣板橋
    火車站附近，將其於臺灣郵政公司八里郵局申設第00000000
    000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予姓名、年籍
    不詳之不法犯罪集團成年成員，供該犯罪集團作為存、提、
    匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯
    罪集團於取得前開郵局帳戶後，其成員遂意圖為自己不法之
    所有，於九十七年六月二十七日分別致電丙○○、乙○○佯
    稱「帳戶遭冒用，要凍結帳戶」，致丙○○、乙○○均陷於
    錯誤，分別於九十七年六月二十七日上午十時三十五分及四
    十八分許，匯款新臺幣（下同）十萬元（丙○○已領回十萬
    元）及二十萬元（乙○○已領回十二萬元）至甲○○之前開
    帳戶內，於該犯罪集團成員提領上揭詐得款項中之八萬元後
    ，該帳戶旋遭凍結，嗣鄭睛文、乙○○發覺受騙，報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人丙○○於警詢時、乙○○於警詢時及偵
    查中指述情節相符，復有郵政跨行匯款據、郵局金融卡申請
    書及客戶存簿資料各一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。查被告已
    為成年之人，應可明確知悉存摺、提款卡及密碼等有關個人
    財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而在能預見提供自己存摺、提款卡
    及密碼予不認識之人，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯
    罪行為工具之下，卻又將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予詐騙集團成員使用，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    有所認知，雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該收受帳
    戶之詐欺集團成員及所屬詐欺集團將如何犯罪，而無法推定
    被告與該詐欺集團成員有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟
    被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有存摺等物交付予他
    人詐欺取財，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    次交付金融帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐騙被害人丙○○、乙○○，致其等陷於錯誤
    而交付財物，被害人雖有二人，惟被告交付存摺等物之行為
    僅有一個，應論以一個幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，應
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐
    財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，被告迄未賠償
    被害人之損害，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告生活狀況，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、被告所有臺灣郵政公司八里郵局帳戶（帳號：000000000000
    00號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
