【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第927號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年4 月8 日下午5 時許，在
    臺北市北投區石牌公園公廁內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，另於97年4 月9 日凌晨0 時3 分許採
    尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方法施用
    第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年4 月8 日晚間11 時30
    分許，甲○○在有偵查犯罪職務之員警發覺前，主動持海洛
    因殘渣袋1 只、注射針筒1 支，至臺北市北投區○○○路
    296 號臺北市政府警察局北投分局石牌派出所自首上揭施用
    第一級毒品犯行而接受裁判，經警扣得上開殘渣袋、注射針
    筒並採其尿液送驗後，呈嗎啡及安非他命陽性反應，始悉上
    情。因認被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年11月22日死亡，此有臺灣士
    林地方法院檢察署97年11月23日甲字第356 號相驗屍體證明
    書附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
