【裁判字號】    97,消債更,257
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第257號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○○.
                        之14.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後20日內，補正如附表所示文件及資料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若有，
      應陳報該法院、案號及進行狀況。
（三）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（四）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（五）陳明國泰人壽保單之險種為何及每月所支出之保險費用，
      並提出繳款證明。
（六）釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何及證明
      （在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
      結算申報書）。
（七）債務人97年度至聲請之日以前各月之薪資單及國稅局96年
      度綜合所得稅各類所得資料清單。
（八）分擔房租應以實際薪資所得比例分擔，故應提出債務人之
      同居人最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
