【裁判字號】    97,易,1484
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9168號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因竊盜案經本院於95年9 月15日以95
    年度易字第1050號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月、5 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月，嗣經其上訴，經台灣高
    等法院駁回上訴確定。嗣再經台灣高等法院以96年聲減字第
    2133號裁定各減刑為有期徒刑2 月又15日，並訂應執行刑為
    有期徒刑8 月，甫於96年10月30日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯），猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年7
    月1 日下午1 時30分許，在臺北市○○區○○路1 段166 巷
    133 號前，見乙○○所有之車號2E-4276 號自用小貨車前座
    下方放置有皮包，遂乘無人注意之際，開啟右前車門竊取之
    ，得手後將皮包內之現金新臺幣（下同）1 萬1000元、DASH
    ION 廠牌S800型黑色手機據供己用，其餘之身分證、健保卡
    、信用卡、存摺、行照、駕照等物均自臺北市北投區鎮安橋
    附近丟入河中。嗣於同年月6 日下午1 時30分許，甲○○又
    至上址閒逛搜尋再度行竊目標時，為警盤查，當場起出甲○
    ○所竊得之贓物黑色手機1 支、現金500 元。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    乙○○於警詢及偵查中時之證述，雖係被告以外之人於審判
    外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為
    證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查
    中所證述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙、贓物照片
    二張附於偵查卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，其不思以正當方式取得財
    物，竟貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人財產安全，及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
