【裁判字號】    97,訴,1135
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還價金等事件，上訴人對於中
華民國97年11月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵裁判費新台幣壹萬伍
仟壹佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2項 前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
