【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1594號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋毛重
零點貳參肆零公克，原淨重零點零伍肆公克，驗餘淨重零點零伍
貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他
命貳小包（含袋總毛重零點玖參陸零公克，原總淨重零點伍參陸
零公克，驗餘總淨重零點伍參伍捌公克）沒收銷燬之，扣案之安
非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋
毛重零點貳參肆零公克，原淨重零點零伍肆公克，驗餘淨重零點
零伍貳公克）、第二級毒品安非他命貳小包（含袋總毛重零點玖
參陸零公克，原總淨重零點伍參陸零公克，驗餘總淨重零點伍參
伍捌公克）均沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充及更正部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第6 行所載「第1 級毒品海
      洛因」後方應補充「之犯意，」；第8 行所載「97年7 月
      17日」前方應補充「於」；第11行至第13行所載「並扣得
      海洛因1 小包．．．與吸食器1 組等物。」應更正為「並
      扣得海洛因1 小包（含袋毛重0.2340公克，原淨重0.054
      公克，驗餘淨重0.052 公克）、安非他命2 小包（含袋總
      毛重0.9360公克，原總淨重0.5360公克，驗餘總淨重0.53
      58公克）、吸食器1 組等物。」。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白，交通部民
      用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2 份。
二、海洛因、安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款之規定，分別為第一級、第二級毒品，是核被告施
    用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪，其施用安非他命之行為，係犯同條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、安非他命
    前後之持有海洛因、安非他命行為，均為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪間，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。被告所犯施用第二級毒品罪，因其於
    為警查獲後，主動供出其安非他命來源為潘威志，因而破獲
    潘威志轉讓安非他命與被告之犯行，且經檢察官對潘威志提
    起公訴，現繫屬於本院97年度審訴字第245 號案件審理中，
    此有該案卷宗影本附於本院卷可參，本院乃就被告所犯施用
    第二級毒品罪，依毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒執行完畢，此次再
    犯顯見其戒除毒癮之意志不堅，其施用毒品不僅戕害己身，
    尚間接敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行等一切情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑及應執行
    刑之易科罰金折算標準。扣案之海洛因1 小包（含袋毛重0.
    2340公克，原淨重0.054 公克，驗餘淨重0.052 公克）、安
    非他命2 小包（含袋總毛重0.9360公克，原總淨重0.5360公
    克，驗餘總淨重0.5358公克），是查獲的第一級、第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，諭知沒收銷燬；扣案之吸食器1 組，為被告
    所有、供其施用安非他命所用之物，此業據其自承在卷，依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項、第17條、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
