【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  蔡雅蓯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年12月5 日17時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，此觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊前於民國95年5 月間，提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構台新銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，並依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條
    件為每月應繳金額新臺幣（下同）2 萬9598元，並繳納至97
    年5 月。惟伊離婚後，前夫因肝硬化過世，致伊須獨力扶養
    子女田雅禎、田偉廷，伊每月收入僅1 萬9600元，加上低收
    入戶政府補助金1 萬516 元，扣除每月還款金額後，僅餘
    518 元，致使伊履行協商顯有重大困難。且伊又無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院請求准予裁定開始更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，業據其提出全戶戶籍謄本、
    前夫田渭浚之死亡證明書、有效期限為至97年12月31日之臺
    北市低收入戶卡、債權人清冊、財產收入狀況說明書、財政
    部94、95、96年各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清
    單、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協議書及還款計畫書等件為證，堪信真實。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，核屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
