【裁判字號】    97,消債更,385
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第385號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王上律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表，及自
            民國97年7 月迄今薪資轉帳證明，並說明薪資明細
            。
      （二）提出債務人每月支出房租9,000 元之證明，並釋明
            所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，其他居住之人
            工作及收入狀況，與債務人實際上如何分擔每月房
            屋租金及水、電、瓦斯費用，另應檢附自民國97年
            1 月迄今支出該筆費用之收據影本，並製表詳列每
            月支出數額。
      （三）提出債務人配偶葉克強95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （四）提出債務人及債務人配偶葉克強自95年7 月迄今所
            有金融機構、郵局存款帳戶存摺封面及完整清晰之
            內頁資料影本，且須補登存摺至本裁定送達後。
      （五）提出債務人配偶葉克強之勞工保險被保險人投保資
            料表，並說明其於永信小客車租賃公司從事計程車
            營業活動之模式為靠行或寄行？另應詳實說明車行
            之計薪方式，並製表詳列債務人配偶葉克強自97年
            1 月迄今每月開計程車之收入、需支出之成本及扣
            除成本後可得支配之實際所得並提出上開成本之證
            明文件。
      （六）提出債務人配偶葉克強之計程車駕駛人執業登記證
            及營業小客車行照。
      （七）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自97年1 月迄今每月必要支出之明細及各
            細項金額，並附具相關證明文件及收據影本。
      （八）應受扶養親屬（即葉怡君、葉家豪、葉建何）最近
            1 個月財產歸屬資料清單，並說明債務人就應受扶
            養親屬每月支出扶養費共計3,000 元之計算方式與
            項目為何？
      （九）說明債務人與債權人是否依個別協商一致性方案成
            立協商？若有，應提出協議書影本及還款證明。
      （十）預擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
            償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
