【裁判字號】    97,拍,1289
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1289號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新莊分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○、丙○○（即原設定之義務人
    ）於民國93年1 月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對交通銀行股份有限公司（下稱：交通銀行）現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）324 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自93年1 月2 日起至123
    年1 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經93年1 月12日登記在案。嗣交通銀行與中國國際商業
    銀行股份有限公司依據銀行法第58條及金融機構合併法第1
    條規定，向財政部申請合併，交通銀行為消滅銀行，中國國
    際商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為兆豐國際商業銀
    行股份有限公司，上開合併業經95年3 月27日許可在案。乙
    ○○、丙○○復於97年1 月15日將上開不動產應有部分以買
    賣為原因移轉登記予相對人丁○○，有土地及建物登記謄本
    可稽。
三、嗣乙○○、丙○○於93年1 月14日向聲請人借款270 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎乙○○、丙○○自97年6
    月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金223 萬8,549 元及自
    97年6 月14日起至清償日止之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、一般理財房屋擔保放款合約、郵局存
    證信函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
