【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所經營位於台北市○○○路○
    段72號之白奇服飾店，經內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第一中隊持本院所核發之97年度聲搜字第1240號搜索
    票執行搜索，並扣押聲請人所銷售之TOMMY 品牌衣服，惟依
    搜索票上記載「應扣押之物」為A ＆F 及HOLLISTER 二種品
    牌之衣服，並未及TOMMY 品牌之衣服，此扣押程序顯有違法
    ，上開衣服如未能及時發還，因衣服有季節性而將遭受重大
    損害，爰請求將聲請人遭扣押之TOMMY 品牌衣服全數發還云
    云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第142 條定有
    明文。惟究應以法院之裁定或檢察官之命令為之，自應視案
    件繫屬於法院或檢察署以定，倘案件在檢察官偵查中，該扣
    押物有無留存之必要，得否發還，自應由檢察官以命令處分
    之，如案件已繫屬於法院，始由法院以裁定為之。經查，聲
    請意旨請求發還之扣押物，現仍由臺灣士林地方法院檢察署
    以97年度偵字第14502 號、第15421 號違反商標法案件偵查
    中，有聲請人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，因相關卷證仍在檢察官偵辦中，揆諸前開說明，聲
    請人即應向偵查中之檢察官聲請發還扣押物始為正途，其逕
    向本院聲請發還扣押物，即有未合，故本件聲請自應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
