【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1681號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○等27人間取回提存物事件，對於本
院提存所於民國97年11月6 日所為之97年度存字第2084號處分提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人乙○○等27人（下逕稱相對人）
    於民國97年11月6 日，以伊遲延受領兩造共有之坐落桃園縣
    中壢市○○段805 、805 之3 地號等土地之地上權人莊淑玲
    所給付之地租為由，為伊提存新臺幣8,943 元，經本院提存
    所以97年度存字第2084號處分准予提存在案。惟相對人逕將
    兩造共有之上開土地設定地上權（下稱系爭地上權）予莊淑
    玲之行為，是否符合土地法第34條之1 之規定，實有疑義，
    為免權益受損，爰依法聲明異議等語。
二、按提存乃債務人將其應為之給付，提存於國家設置之提存所
    ，以代清償或達到法律上某一目的之行為，其性質屬於非訟
    程序，而非判斷私法上權利義務之訴訟程序，故凡提存人主
    張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第3 條規定審
    查之範圍時，提存所即應准予提存。至當事人有關實體事項
    之爭執，應由當事人另行以訴訟方式謀求解決，提存所並無
    審查權限（臺灣高等法院91年度抗字第5 號、89年抗字第80
    8 號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人聲請為異議人清償提存，業據提出提存書為據
    ，稽諸該提存書所記載之事項，均已符合提存法第9 條及其
    施行細則第3 條規定，則本院提存所准其聲請，於法相合。
    又異議人所執異議理由，均屬系爭地上權是否存在等關乎實
    體事項之爭執，揆諸上揭說明，應由異議人另行提起訴訟，
    以資解決，要非提存所得審究。從而，異議人提出本件異議
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
