【裁判字號】    97,審訴,268
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一０七五八號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○引誘他人施用第三級毒品，處有期徒刑玖月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款
    規定之第三級毒品，不得轉讓或引誘他人施用，竟於民國九
    十六年九月十七日上午，在臺北市○○區○○街二五０號國
    軍北投醫院第七病房內，將愷他命捲入香菸四支後，引誘王
    建智、趙偉智一同施用摻有愷他命之香煙，王建智、趙偉智
    遂與甲○○共同前往上址廁所內輪流施用二支，經許岳君護
    理長、劉建宏、趙珮如等護理官由院內監視器發現三人一起
    進入廁所，形跡可疑，由許岳君至廁所查看，將三人帶至護
    理站詢問，並對三人病房進行安檢，於趙偉智床頭櫃之香煙
    盒內發現二支捲煙，始悉上情。
二、案經憲兵司令部臺北憲兵隊報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，並經證人王建智、趙偉智及證人即國軍北投醫院護
    理官劉建宏於偵查中證述屬實，又證人王建智經國軍北投醫
    院採集尿液送檢驗結果，呈愷他命陽性反應，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心九十六年十月十一日安鑑字第0960001580號函
    及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各一份在卷可稽，復有
    國軍北投醫院被告、證人趙偉智及王建智九十六年九月十七
    日之病歷資料各一份附卷可參，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規定之
    第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第七條第
    三項之引誘他人施用第三級毒品罪及同條例第八條第三項之
    轉讓第三級毒品罪。被告一行為同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之引誘他人施
    用第三級毒品罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的，及流毒
    他人，惡性非輕，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第七條第三項、第八條
第三項，刑法第十一條前段、第五十五條、第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第七條第三項
引誘他人施用第三級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第三項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
