【裁判字號】    97,聲,1893
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度毒偵字第一０七八號
、九十七年度聲沒字第二九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌肆捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第七行「第0000000000號」之記載應
    更正為「第00000000000 號」、第十一行「淨重0.0850公克
    」之記載應補充為「淨重0.0850公克、驗餘淨重0.0848公克
    」之等語外，其餘詳如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第十八條第一項前段分別定有明文。查本件聲
    請所憑證據核與案卷資料相符，所為聲請於法並無不合，應
    予准許，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
