【裁判字號】    97,聲,1919
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第297 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻乾燥植株壹袋（驗餘淨重零點壹陸零柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，又
    大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，屬違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字2711號不起訴處分
    確定，惟查該案中扣案之大麻乾燥植株1 袋（驗餘淨重0.16
    07公克）經檢出含第二級毒品四氫大麻酚成份，屬違禁物，
    有行政院衛生署草屯療養院民國97年6 月3 日草寮鑑字第09
    70004686號鑑定書1 紙在卷可憑，應依前揭規定宣告沒收銷
    燬。
三、經查，被告甲○○上開施用毒品案件，經本院97年度毒聲字
    第21號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第27
    11號不起訴處分確定，有本院97年度毒聲字第21號裁定、臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第2711號不起訴
    處分書各1 份附卷可稽，被告為警查獲扣案之大麻乾燥植株
    1 袋（淨重0.1607公克），經行政院衛生署草屯療養院以氣
    相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含第二級毒品四氫大麻
    酚成分，有該院97年6 月3 日草寮鑑字第0970004686號鑑定
    書（臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2711號卷第37
    頁）1 紙在卷可參，足證扣案之物確為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品無訛，依同條例第11條
    第2 項規定，不得持有而屬違禁物，應依同條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
