【裁判字號】    97,重訴,302
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第302號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年12月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰萬元，及其中新臺幣佰萬元自民國
八十五年一月一日起至清償日止，按月利率百分之一點五計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣佰伍拾萬元，及自民國八十五年一月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)請求被告加倍返還定金部分：
    1.兩造於民國84年6 月8 日為坐落臺北縣文山區○○○○段
      390 號、391 號土地（下稱系爭土地）改建大廈事宜，簽
      訂「預定合建協議書」（下稱系爭協議書），約定：「乙
      方（即被告）於系爭土地及地上權地上物全部統合完成歸
      於乙方所有後，和甲方（即原告）訂立正式合建契約」（
      前言及第1 條）、「乙方應於雙方協議期限內拆除系爭土
      地之地上物、塗銷地上權及各地主使用同意書繳交甲方申
      請建照並騰空土地（複丈鑑界交地）供甲方興建，若乙方
      於約定期限內各地主持分和地上權物尚未統合，乙方須按
      月補償甲方所支付訂金利息利率約定月率1.5%」（第4 條
      ）、「乙方須於84年10月30日前騰空系爭土地交予甲方營
      建」（第6 條第7 項）、「如因系爭土地有天然不可抗拒
      之災害，非人為因素破壞致影響系爭土地合建之進行，或
      因系爭土地尚未繼承因無法繼承完成，雙方同意順延本合
      建案之預定進度（暫定84年12月30日屆期完成，經雙方協
      議訂定之）」（第11條）、「本協議書成立之日，甲方應
      提供新臺幣（下同）200 萬元作為乙方統合系爭土地進行
      而後完成統合正式合建的定金。」（第13條）、「如因甲
      方無法取得系爭土地之全部所有權或乙方於約定時間無法
      統合或其他不可抗拒因素，致甲方無法申請建照時，雙方
      同意書作廢，乙方應將所收之訂金退還甲方，並加倍歸還
      甲方」（第12條）、「乙方須無條件負責統合本件土地和
      克服一切困難（若約定期限屆滿無法完成，甲方得依照本
      協議條款第12條請求賠償，乙方不得異議）（第15條）」
      。依上開約定，可知兩造約定至遲被告應於84年12月30日
      以前完成系爭協議書約定應履行之義務。
    2.兩造簽訂系爭協議書後，原告即依第13條之約定，於協議
      書成立之日即84年6 月8 日給付現金50萬元，同時開立以
      同日為發票日，面額150 萬元之支票1 紙交由被告；嗣於
      84年7 月7 日，原告又應被告之要求加給定金100 萬元，
      合計被告已給付定金共計300 萬元。惟被告並未依約於84
      年12月30日統合完成系爭土地並依法騰空交由原告營建，
      顯已違反系爭協議書之約定。原告爰依系爭協議書第4 條
      、第12條、第15之約定，請求被告加倍返還訂金即600 萬
      元，及其中300 萬元自85年1 月1 日起至清償日止按月利
      率1.5%計算之利息。
    3.系爭協議書關於加倍返還定金之約定，與民法第249 條之
      規定相符，其性質為違約定金，係對被告違約所為最低損
      害賠償之請求。且原告因被告違約而無法完成合建案，所
      失利益逾3 千萬元，故原告依約請求加倍返還違約金，自
      為有理。
  (二)請求被告清償借款部分：被告另分別於84年7 月27日、84年
    9 月8 日，分別向原告借款250 萬元、100 萬元，約定應於
    84年12月31日清償，惟被告迄未返還，爰併請求被告如數返
    還，並加計自85年1 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息等語。
  (四)並聲明請求判決
    1.被告應給付原告600 萬元，及其中300 萬元自85年1 月1
      日起至清償日止，按月利率1.5%計算之利息。
    2.被告應給付原告350 萬元，及自85年1 月1 日起至清償日
      止，按週年利率5%計算之利息。
    3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭協議書、借
    據、追加保證金借據各1 紙、支票4 紙為證，被告經合法通
    知復未到庭爭執，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告
    依系爭協議書之約定及消費借貸之法律關係，請求判決給付
    如主文第1 項、第2 項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，請核爰無不合，爰酌
    定相當擔保併准許之。
六、本件訴訟費用為9 萬5,750 元（含第1 審裁判費9 萬5,050
    元、公示送達登報費700 元），並職權命由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
