【裁判字號】    97,交聲,707
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第707號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年6 月13日所為北市裁二字第裁
22-A00000000號處分（原處分案號：北市警交大字第A00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，行車速度，超過規定之最高時速者
    ，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並予
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛首鋼開發股份有限公司所有之車號2026-QB 號自用小客
    車，於民國97年2 月6 日上午8 時8 分許，在臺北市○○○
    ○道長春入口（往南），經臺北市政府警察局中山分局交通
    分隊以北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發車輛所有人首鋼開發股份有限公司「限
    速70公里，經測時速81公里，超速11公里未滿20公里」之違
    規，經異議人於應到案日期前之97年3 月14日陳明為其車輛
    使用人，並提出申訴，經原處分機關向原舉發單位查覆結果
    ，仍認異議人有上開違規事實，乃依道路交通管理處罰第85
    條第1 項「車輛所有人之處罰，應歸責使用人」之規定，以
    異議人違反該條例第40條規定，處罰鍰1,600 元，並依同條
    例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 項第1 款，應予補
    充）記違規點數1 點等語。
三、異議意旨略以：異議人在建國南北路高架橋上被超速照相器
    閃光照相的同時，見車內碼表並未超過時速60公里，故質疑
    該雷達測速照相器失準，裁罰單位有義務提出該測速儀器經
    國家標準檢驗合格之證明云云。
四、經查，異議人於上開時間、地點，行車時速達81公里，有卷
    附採證照片1 張可參，堪認異議人確有行車速度超過該處規
    定之最高時速甚明。異議人固執上揭情詞置辯，然本件採證
    儀器為GATSOMETER廠牌之雷達測速儀，前於96年8 月10日經
    經濟部標準檢驗局檢定合格，檢定之有效期限為97年8 月31
    日，此有臺北市政府警察局中山分局97年3 月31日北市警中
    分交字第09731114700 號函檢附之經濟部標準檢驗局96年8
    月10日MO0000000 雷達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可憑，
    足見上開採證儀器於舉發本件違規事實時，仍在檢定合格之
    有效期限內，則以攝得該採證照片之雷射測速照相機既已經
    由我國經濟部標準檢驗局檢定合格，其所測得異議人所有系
    爭車輛之時速，即有一定之可信度，原舉發單位因此認定異
    議人有超速之違規事實，應屬有據，異議人空言否認有超速
    之事實，顯屬飾卸之詞，而不足採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人所辯並非可採，其違規行
    為，堪予認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第40條之規定，裁處異議人罰鍰1,600元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款記違規點數1 點，並無違誤，異議人猶執前
    詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
