【裁判字號】    97,審易,511
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三九九七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，分別經本院、軍事法院判決確定，
    並經本院以九十二年度聲字第八六六號裁定應執行有期徒刑
    四年二月確定，於民國九十二年五月二十七日入監執行，嗣
    經本院以九十六年度聲減字第一一九號裁定減刑及定應執行
    刑有期徒刑三年確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於九十七年三
    月二十日中午十二時許，先徒手破壞臺北市○○區○○街二
    十七巷二十三弄二號二樓乙○○住處大門紗網，再以手勾開
    門鎖方式，侵入乙○○住處（侵入住宅部分未據告訴），竊
    取屋內之液晶電視、WII 電視遊樂器、DVD 播放機、電腦主
    機、液晶螢幕各一台及音響二台等物（總價值約新臺幣十萬
    零三千八百九十八元），予以變賣花用，嗣經乙○○返家後
    發覺，報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，又經警勘察現場
    採獲之煙蒂一件，經送鑑驗結果，檢出DNA-STR 型別與被告
    之DNA-STR 型別相符，亦有臺北市政府警察局北投分局現場
    勘察照片十張及內政部警政署刑事警察局九十七年五月十三
    日刑醫字第０九七００五五四二二號鑑驗書一份在卷可資佐
    證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按住宅之門扇設有紗網，具避免他人侵入之防閑作用，性質
    上仍屬門扇之一部分，破壞紗網以勾開門鎖，自屬破壞門扇
    。核被告破壞被害人住處大門紗網，再以手勾開門鎖後入內
    行竊之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞
    門扇竊盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，素行不佳，並考量其犯罪手段及竊得財物
    之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
