【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示文件及資料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）提出刁樹成之長女最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單
      與最近1 個月財產歸屬資料。
（二）釋明刁樹成老人年金補助證明。
（三）釋明刁德祥投資協晟紙業有限公司。
（四）釋明刁德祥為債務人背負數十萬債務之證明文件。
（五）提出洪素津97年度至聲請之日以前各月之薪資單及國稅局
      95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
（六）提出債務人與正本相符之離婚證明書。
（七）陳明刁德祥現居所地地址及其所有權人。
（八）提出李姿嫻在學證明，陳明是否聲請就學貸款，若有，就
      學貸款是否已到期。
（九）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
