【裁判字號】    97,審易,496
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第496號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八四三號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第四
    八一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十三年十二月十三日因觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月十
    三日以九十三年度毒偵字第一三八六號為不起訴處分確定。
    繼又於九十四年間，因施用毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院以九十四年度信審字第一三０號判決處有期徒刑四月
    確定，於九十五年四月二十三日縮刑期滿執行完畢。再於九
    十四年間，因違反職役職責及施用毒品案件，分別經國防部
    北部地方軍事法院以九十四年度信審字第二八三號判決處有
    期徒刑六月及臺灣臺南地方法院以九十五年度簡字第一五二
    七號判決處有期徒刑二月，並經臺灣臺南地方法院以九十五
    年度聲字第二一二一號裁定應執行有期徒刑七月確定，於九
    十六年四月三十日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年七月
    二十八日或二十九日之某時，在臺北市南港區○○○路○段
    七十巷三十七弄十號七樓住處內，以將甲基安非他命置於吸
    食器內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用甲基安非他命一
    次，嗣於九十七年七月三十一日凌晨零時十分許，因另案通
    緝，在臺北市南港區○○○路○段七十巷巷口（起訴書誤載
    為臺北市南港區○○○路○段三十五巷二十九弄七號）前為
    警查獲，經採集其尿液送驗後，發現呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十七年八月六日實驗室檢體編號AC39919 號
    濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度毒聲字第四八一號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年十二月十三日釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第一三八六號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各一份在卷可稽，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制
    條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲
    基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品
    前科，素行不佳，惟考量其僅施用毒品一次及犯罪戕害自己
    身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月     5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    12   月     5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
