【裁判字號】    97,交聲,2763
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2763號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年10月3
日所為之處分（裁監稽違字第裁61－GE0000000 號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    25日18時27分許，騎乘車號EHL －850 號輕型機車，行經臺
    中市北屯區○○○路、北華街口，因「闖紅燈（南向北）」
    之違規，遭臺中市警察局第五分局警備隊員警依違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定當場攔停舉發，並掣開中
    市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單），通知聯同時交付受處分人簽收；受處
    分人於97年9 月17日至站提出申訴，經本站以中監中字第09
    72001187號函覆在案；受處分人於97年10月3 日至站簽收裁
    監稽違字第裁61－GE0000000 號裁決書（依違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項，處罰鍰新臺幣2,700 元並記違規
    點數3 點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處）等語。
二、聲明異議意旨略以：交通違規罰單上並無「逾應到案日期後
    繳納將產生滯納罰金費用」之記載，對於不常累犯交通法規
    之人，真不知需多繳過期罰單產生的費用，非常不合理，爰
    具狀聲明異議，並建請相關單位在罰單上加註「請於應到案
    日期前繳納，逾期將產生滯納罰鍰」等語。
三、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：(一)當場舉發者，應填記駕駛人
    或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號
    及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人
    或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該
    駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之。填製通知單，應到案日
    期應距舉發日十五日。違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1 項第1 款前段、第15條前段分別定有
    明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記
    違規點數三點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款亦有明文。再依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條第1 項、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，機器腳踏車違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，逾越應到案期限30日內，繳納罰鍰或
    到案聽候裁決者，處罰鍰2,700 元，記違規點數三點。
四、受處分人固不否認其有「闖紅燈」之違規情事，惟以前揭情
    詞置辯。經查，本件係當場舉發案件，違規日期為97年8 月
    25日，舉發員警同時掣開中市警交字第GE0000000 號舉發通
    知單，其上清楚填載駕駛人、性別、地址、出生年月日、身
    分證統一編號、車牌號碼、車輛種類、車主姓名、車主地址
    等資料，且記明應到案日期為「97年9 月9 日前」等情，有
    卷附之臺中市警察局中市警交字第GE0000000 號舉發通知單
    紙可稽，本件舉發程序，經核尚無不合。再者，受處分人當
    場簽收之上述舉發通知單，既已載明「應到案日期為97年9
    月9 日前」、「得依本單背面列印之罰鍰繳納方式向代收機
    構繳納罰鍰，或逕向應到案處所自動繳納。」等語明確，然
    受處分人未依限主動繳納罰鍰或到案聽候裁決，遲至97年9
    月17日始提出申訴，亦有臺中區監理所交通違規陳述單在卷
    可憑。另衡之受處分人身為通過國家駕駛執照考試並領有駕
    駛執照之用路人，對於前揭交通法規、罰則暨其處罰程序，
    要難諉為不知，受處分人上開所辯，洵無可取。準此，受處
    分人未依舉發通知單所載，依規定自動繳納罰鍰，亦未依規
    定於到案日期前到原處分機關聽候裁決，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則之規定裁決，依法並無不合，實無加倍處罰之問題
    ，受處分人所稱「逾期滯納罰鍰」云云，顯有誤會，附此敘
    明。
五、綜上所述，本件受處分人違規事證明確，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，處罰鍰新臺幣2,700 元
    並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
