【裁判字號】    97,交聲,3013
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3013號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年10月15日
所為之處分（豐監稽違字第裁63－M00000000 號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    JUV －850 號重型機車（引擎號碼：800820號），於民國93
    年5 月11日14時20分許，在臺南縣新化鎮○○○○○街口，
    因「牌照業經繳銷、機車懸掛他車牌（000 －0000）行駛道
    路」之違規，經臺南縣警察局新化分局（下稱舉發單位）新
    化派出所員警當場攔停舉發。本案經舉發單位於97年9 月25
    日以南縣化警四字第0970010545號函查復略以：「員警依法
    製單舉發，認事用法並無不當，機車並已當場查扣。」，因
    認受處分人係違反（行為時）道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第9 款及第12條第1 項第5 款規定，因逾期未到案，
    遂於97年10月15日以豐監稽違字第裁63－M00000000 號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣19,500元，受處分人不服具狀聲明異議
    等語。
二、聲明異議意旨略以：(一)本人於72年購買機車，已超過21年不
    堪使用；(二)該車於82年8 月19日，經新興機車行辦理行車執
    照、牌照繳銷，並請報銷掉，此後均無行駛；(三)在93年9 月
    份接獲這部車再被他人掛牌，借屍還魂使用之通知，本人確
    實到豐原監理站到案並說明原因，該站服務員（2 位）調出
    檔案查詢，當時並向我表明：這罰款理應不是我的義務；(四)
    該車自82年至今，本人均未使用、行駛於道路，罰款部分應
    由違規人負全部責任，懇請明察並判決免罰等語。
三、按行政罰法（94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行）第5
    條規定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關
    最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例
    有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」。而本
    件違規行為（93年5 月11日）後，道路交通管理處罰條例第
    12條之規定，於94年12月28日修正公布，並於95年7 月1 日
    起施行（除第1 項第9 款關於「牌照業經繳銷、報停、吊銷
    仍行駛者」之規定，修正為「牌照業經繳銷、報停、吊銷、
    註銷，無牌照仍行駛」，改列於第1 項第8 款外，第1 項第
    5 款及罰鍰規定均未修正），受處分人行為時之法律即修正
    前之規定並無較有利於受處分人之情事，故依前揭行政罰法
    之規定，本件應適用裁處時即修正後之法律處罰，合先敘明
    。
四、按汽車有「使用他車牌照行駛」、「牌照業經繳銷仍行駛」
    者，處汽車所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下
    罰鍰，並禁止其行駛。道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第5 款、第8 款固定有明文。惟其處罰之對象應限縮於違規
    當時仍有牌照之該車所有人者，如該車已經移轉於他人而已
    非該車之所有權人者，則不在處罰之範圍內，意即本條例所
    謂使用他車牌照行駛者，係指就該車仍有牌照之所有人者而
    言。經查，受處分人甲○○所有之車牌號碼JUV －850 號重
    型機車（引擎號碼：800820號）之牌照，已於82年8 月19日
    繳銷，同時繳回牌照1 面等情，有機車車籍資料1 份附卷可
    佐；受處分人既已於前揭時日向監理機關辦理繳銷牌照，衡
    諸常情應已無繼續使用該車之意思，受處分人辦理繳銷牌照
    ，並將該車輛轉讓他人，此乃一般民眾通常之處理方式，與
    常情無違，是受處分人所述牌照業已繳銷、車體交新興機車
    行報銷等語，尚非無據。又本件舉發單業已載明違規駕駛人
    為辜瓊薰及其性別、地址、出生年月日、身分證統一編號等
    年籍資料，並由其簽收在案，有該舉發通知單1 紙在卷可稽
    ；則原處分機關早已知悉本件應歸責之違規駕駛人為辜瓊薰
    ，即無不能依前揭違反道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條規
    定另行通知該違規駕駛人到案依法處理之情形。此外，本院
    復查無其他積極證據證明受處分人確於前揭時、地有「使用
    他車牌照行駛」、「牌照業經繳銷仍行駛」違規之事實。原
    處分機關未予詳查，遽以裁罰，即難認為允當，是本件異議
    為有理由，應由本院裁定將原處分撤銷，另為受處分人不罰
    之諭知，以資適法。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
