【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十二月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款、第一百零一條之一第一項第一款之情形而有羈
押必要，於民國九十七年三月十四日執行羈押，並於同年六月十
四日、八月十四日、十月十四日延長羈押，茲本院以前項原因依
然存在，且被告亦於九十七年十一月十三日經本院判處應執行有
期徒刑九年六月，因認仍有繼續羈押被告之必要，應自九十七年
十二月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    5    日
                刑事第十七庭審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  郭書豪
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
