【裁判字號】    97,易,4530
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三二三五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○飼養黑色土狗一隻，依動物保護法第七條規定負有防
    止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自由、財產或
    安寧之法律上作為義務，且應注意其在公共場所遛狗時，應
    採取適當之防護措施，防免該犬傷害途經該處之行人，詎其
    能預見及此，竟於民國（下同）九十七年八月一日下午七時
    三十分許，在臺中市○○路與松竹路交岔路口之舊社公園附
    近騎乘機車，將該黑色土狗放置在腳踏板上遛狗時，雖將狗
    栓以狗鍊，惟未能拴緊以防護他人安全，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意管束，適有行人甲○○抱其飼
    養之比熊狗小型犬在該處散步，乙○○所飼養該黑色土狗立
    即自機車上掙脫狗鍊，撲向甲○○，並緊咬甲○○之右上臂
    ，致甲○○受有上肢開放性外傷、蜂窩組織炎之傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於本院審理時具結證述之情節相符，
    並有告訴人甲○○提出之聯安醫院診斷證明書一紙、受傷照
    片十二張附卷可憑，足見被告之自白與事實相符。且按對於
    犯罪結果之發生，法律上有防止之義務，能防止而不防止者
    ，與因積極行為發生結果者同；又因自己行為，致有發生犯
    罪結果之危險者，負防止其發生之義務，刑法第十五條定有
    明文。又按刑法上過失不純正不作為犯之成立要件，係居於
    保證人地位之行為人，因怠於履行其防止危險發生之義務，
    致生構成要件之該當結果，即足當之，最高法院八十三年度
    台上字第四四七一號判決意旨可資參照。復按飼主應防止其
    所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自由、財產或安寧
    ；又寵物出入公共場所或公眾得出入之場所，應由七歲以上
    之人伴同，並採取適當防護措施，動物保護法第七條、第二
    十條第一項分別定有明文。從而，動物飼主對於其所飼養之
    動物負有防止發生其無故侵害他人生命、身體等法益之危險
    之作為義務，於出入公共場所或公眾得出入之場所中，並負
    有採取適當防護措施，以避免發生侵害他人法益之作為義務
    ，若未盡其防護義務，而對他人之法益造成危險者，即負有
    防止危險發生之義務，此等違背義務之危險前行為，即構成
    不純正不作為犯之保證人地位。本件被告依動物保護法上開
    規定，對其飼養之黑色土狗應為適當之防護措施，負有注意
    義務，對於如何防止其飼養之黑色土狗侵害他人之生命、身
    體安全，亦負有客觀注意義務，從而被告即居於保證其責任
    範圍內他人之生命、身體安全不致發生危險結果之保證人地
    位。而被告於上開時地，並未採取足以管束其黑色土狗之適
    當防護措施，致黑色土狗輕易掙脫狗鍊，顯見被告應注意採
    取適當防護措施而不注意，以不作為之方式違背法律所定之
    作為義務，違反其客觀注意義務，致該犬咬傷告訴人，自應
    負過失之責任，且其過失行為，與告訴人受傷之結果間，有
    相當因果關係。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告溜狗之際，原應注意防止其所飼養
    動物無故侵害他人之生命、身體、自由、財產或安寧，且寵
    物出入公共場所或公眾得出入之場所，應由七歲以上之人伴
    同，並採取鍊條栓牢等適當防護措施，而依當時情形，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，致其所飼養黑色土狗掙
    脫鍊條，咬傷告訴人而有過失；被告肇事後表明願賠償告訴
    人所受損害，惟因賠償金額差距過大致無法達成和解，及被
    告尚無前科，素行良好、過失程度、告訴人所受傷害程度，
    與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
