【裁判字號】    97,家聲,530
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度家聲字第530號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請通常保護令事件，對於本院於九十七年八月二十
九日所為之九十七年度家護字第九二一號民事通常保護令，應更
正如下：
    主    文
本院九十七年度家護字第九二一號民事通常保護令原本及正本關
於相對人甲○○身分證統一編號「Ｚ000000000號」之
記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
