【裁判字號】    97,聲繼,53
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第53號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、『經聲請人簽章』』（簽名暨蓋章）之聲明繼承聲請書。
二、被繼承人與聲明人間『書信往來』及可明確辨識兩造之『合
    照照片』資料正本。
三、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
四、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
五、聲明人來台資料、照片。
六、補充陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡及提出相關證據。
七、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
