【裁判字號】    97,訴,3166
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2018號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應予補充記載被告甲○
    ○分別係於97年2月28日在台中市西屯區○○○街32之2號居
    處以注射方式施用海洛因一次，於97年2月27、28日某時在
    前揭居處以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命一次外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之 (如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
