【裁判字號】    97,抗,321
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第321號
抗  告  人  劉佩禎
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於民國97年8 月26日本院
台中簡易庭裁定（97年度中簡字第2372號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：原審97年度中簡字第2372號裁定固以抗告人
    提起二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民國97年8月5日
    裁定命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定業於同年月8日
    送達上訴人收受，有送達證書1件附卷可稽，抗告人逾期未
    補正，上訴自非合法，裁定駁回上訴，然抗告人實係因郵務
    士送達之上訴補費裁定投遞地址錯誤，抗告人實未收到上訴
    補費裁定以致延誤繳費期間，原裁定以抗告人逾期未補繳裁
    判費顯有違誤，為此提起抗告等語。
二、按抗告法院認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。對於
    簡易程序第一審裁判之抗告程序，準用第四編抗告程序之規
    定，此分別參照民事訴訟法第492條第2項及第436條之1第3
    項自明。原審法院以原告上訴逾期未補繳裁判費，違反民事
    訴訟法第442條第2項之規定，然查，證人即郵務員乙○○於
    97 年11月26日到庭證述：伊為丙○○○之郵差，因看錯送
    達證書上的地址，將欲送往台中市○○區○○路124號2樓（
    抗告人之地址）之信件，誤投至同區路142號2樓（金華房屋
    西屯店），當初會誤投是因兩地址是屬於同性質的房屋仲介
    公司等語，核與抗告人主張從未收到原審之上訴補費裁定等
    語相符，復有送達證書一份附卷可稽，抗告人既從未收受上
    訴補費裁定，其補正期間自無從開始計算，原審以抗告人逾
    期未為補正，而為駁回上訴之裁定，自非適法。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條第2項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第一庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  卓進仕
                                法  官  陳學德
正本係照原本作成
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
