【裁判字號】    97,中簡,3435
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5005號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）；且本院就被告本件尿液報告函詢法務部調
    查局及中山醫學大學附設醫院說明結果，復據法務部調查局
    函覆本院『若當事人於採樣當日施用低劑量之甲基安非他命
    毒品，則來函說明二所附尿液檢驗結果（安非他命濃度小於
    40ng/ml，甲基安非他命濃度為1224n g/ ml）不排除其可能
    ；另若採樣前1至3日施用較高劑量之甲基安非他命毒品，亦
    可能造成前述尿液檢驗結果』等語，有法務部調查局97年11
    月17日調科壹字第9700468190號函可佐；另中山醫學大學附
    設醫院中港分院亦函覆本院稱：『若受驗者於剛使用或已於
    代謝末期時所採集的尿液檢體，確實有可能產生此結果（即
    安非他命<40ng/ml，甲基安非他命1224ng/ ml）』等語，有
    中山醫學大學附設醫院中港分院97年12月2日中山醫港97川
    仁字第970010944號函文可佐，更足佐證被告自白與事實相
    符，被告施用甲基安非他命犯行堪予認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第47條第1項、第11條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      所股
                                    97年度毒偵字第5005號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○○路54巷2
                        號
                        現居臺中市○區○○路356 號403 室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品，經臺灣臺中地方法院
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年7 月21日執行完畢釋放。又其於95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，業於96年2 月25日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月8 日中午12時許
    ，在臺中市○區○○路356 號403 室其現居處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月8 日13時40分許，為
    警在臺中市○區○○路356 號403 室查緝毒品案件後，徵得
    其同意採集尿液送驗，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，且被告為警所採集
    之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，安非他命之閾值小於40 ng/ml，甲基安非他命之閾值為
    1224 ng/ml，雖低於行政院衛生署管制藥品管理局之「陽性
    」認定標準【即安非他命 500ng/ml、甲基安非他命 500ng/
    ml（且安非他命大於100 ng/ml ）】，惟應係被告所施用之
    毒品量較少或已有部分代謝出人體所致。足見被告之自白與
    事實相符，應堪採信。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽。綜上，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。另查，被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於96年2 月25日執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查。被告於刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                        書記官  鄭  玉  芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
