【裁判字號】    97,聲,2813
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2813號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人於民國97年11月10日送達於相對人之
    台中大隆路郵局第01519號存證信函，因相對人拒收而遭退
    回，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人為意思表示之文件，
    僅因相對人「拒收」致未受送達，則與上開法條所謂不知相
    對人居所，尚屬有間。經查，聲請人對相對人之戶籍地址所
    寄發之存證信函，係遭相對人拒收而退回，揆諸前揭說明，
    尚難據此即認為相對人之居所已遷移不明。從而本件聲請，
    核與前揭法條規定尚有未合，應予駁回。
三、次按民事訴訟法第104條第1項第3款於92年2月增訂後段「或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。」其增訂理由為：
    「惟於受擔保利益人變更住所而行方不明，或拒絕或迴避收
    受催告信函之情形，供擔保人欲為前述催告及證明即發生困
    難。爰增列後段，規定供擔保人亦得聲請法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受
    擔保利益人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命
    返還提存物，俾供擔保人得選擇較便捷之方式為之，並解決
    前開無法催告及送達之困難。」本件聲請人於遇相對人無法
    催告及送達之情形時，可循該增訂規定辦理，附予說明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
