【裁判字號】    97,訴,2112
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2112號
原      告  統一鐵材股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林麗萍即禾盈企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告壹佰柒拾捌萬零貳佰柒拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件被告林
    麗萍之戶籍設於台北縣土城市○○路28號，有原告提出之戶
    籍謄本附卷可稽，雖非位於本院轄區，惟兩造約定之履行地
    係在「龍井鄉○○路」或被告至原告處自取，有出貨單及保
    管單可稽，是原告向本院提起本件訴訟，與前開管轄之規定
    並無不符，本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新台幣（下同）1,780,275元，及自民國97年7月15日至
    清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於訴訟進行中，減縮上
    開利息之請求，屬減縮應受判決事項之聲明，核與首揭規定
    相符，應予准許，合先敘明。
三、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於97年4月起陸續向原告買進數批鐵材
    ，貨款共計1,780,275元，惟原告用以支付清償貨款之支票
    均退票，並避不見面，爰依法請求被告給付貨款，並聲明：
    被告應給付原告1,780,275元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之統一發票4
    紙、支票2紙、出貨單1紙、保管單12紙、應收帳款明細表1
    紙均影本為證，核與其所述相符，被告對於原告主張之前開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，本院依調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示金額，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
