【裁判字號】    97,易,2533
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9913號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯違反保護
令罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院準備程序及審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前有因酒醉駕車之公共危險案件及違反家庭暴力
    防治法案件分別經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，其中前開
    違反家庭暴力防治法案件部分，經本院以九十三年度易字第
    七五一號判處有期徒刑六月確定，入監執行後，已於九十三
    年十月八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    參，堪認其素行非佳外，其竟仍不知俊悔警惕，無視保護令
    所禁止之行為，履蹈前愆，又為本案二次違反保護令之犯行
    ，其未依保護令之內容遷出住處，且對其年邁之父親未思以
    孝心對待照顧而另藉酒騷擾，再兼衡酌被告犯後尚能坦承所
    犯，態度尚可，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。本院綜核前開量刑審酌之一切情狀，認為起訴書所
    載具體請求判處被告有期徒刑一年六月，尚嫌過重，附此敘
    明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條
    第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第三款，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項，第五十一條第五款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
