【裁判字號】    97,交聲,2562
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2562號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人    甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中監理站97年2月29日所為之裁決（裁監稽
違字第裁61-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○騎乘車號SNS-603號輕型機車，於民國97年2月1日3時48
    許，行經臺中縣大里市○○路○段及東興路口，因「駕照吊
    扣期間行駛（起：96.02.06迄：97.02.05）」之違規行為，
    經臺中縣警察局霧峰分局警員依道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第5款當場舉發前揭違規事實，掣開中縣警交字第
    HD0000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送原處分
    機關處理，原處分機關以受處分人未於期限內到案，遂於97
    年2月29日以裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書處罰鍰
    6,000元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考，於法並無不合等
    語。
二、異議意旨略以：伊於90年間因未戴安全帽之罰單未繳，故機
    車駕照被吊銷，伊又於96年2月5日駕駛自小客車酒後駕車，
    駕照遭吊扣1年，後又於上開時地駕駛該輕型機車，事後，
    伊到監理站補繳罰單，監理站卻將伊的汽車駕照一併吊銷，
    伊僅是因為一張未戴安全帽的罰單卻導致伊的機車及自小客
    車駕照均被吊銷，且伊當天只是騎機車上下班非開車，伊覺
    得非常不合理，懇請撤銷原裁決處分等詞。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通
    案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、查本件異議人甲○○住居於臺中市○區○○路64號6樓之1，
    此有機車駕照基本資料、個人基本資料各1份在卷可查，而
    原處分機關於97年3月4日送達上開裁決書於異議人，有異議
    人之同居人即妹妹林玫君簽名收受之交通部公路總局臺中區
    監理站送達證書1份在卷可佐，並有本院於97年11月27日之
    電話紀錄表1份可參，則本件交通違規事件20日之聲明異議
    期間，應自97年3月5日（送達翌日）起算，應於97年3月24
    日屆滿，惟異議人竟遲至97年9月12日向原處分機關提出本
    件聲明異議，顯已逾上揭20日之異議期間，故本件異議為不
    合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
