【裁判字號】    97,簡,1292
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25412
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易
字第4731號），判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告竊盜前科累累，素行極為不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，甫於民國96年12月29日因徒刑執
    行完畢出監，仍不知痛改前非，竟再犯本件商店竊盜案件，
    惡性實屬重大，不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。被告當深切反省，勿再觸法，以免來日遭法院認有犯罪之
    惡習，而宣付強制工作。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
