【裁判字號】    97,聲,1631
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1631號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  曾賴不（曾海萍之遺產管理人）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本院95年度裁全字第13398號聲請人與
    曾海萍假扣押事件，聲請人依該裁定意旨，以本院95年度存
    字第6702號供擔保後，聲請本院95年度執全字第5803號假扣
    押強制執行事件強制執行曾海萍之財產，因曾海萍已於民國
    95年5月18日死亡，該假扣押強制執行經本院駁回，故並未
    對曾海萍之財產進行假扣押執行，且亦未造成曾海萍之損失
    ，為此聲請返還前開提存之擔保金等語。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第3款定有明文。又提存法第18條第1項第1款至第8款規定，
    聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定，提存法施行
    細則第16條亦定有明文。查聲請人主張之事實，業據其提出
    本院前揭假扣押裁定、提存書、駁回假扣押執行裁定等為證
    ，堪信屬實。該假扣押執行既經本院執行處駁回，與未聲請
    執行無異，實際上均未對曾海萍造成損害，聲請人自得逕向
    本院提存聲請返還前揭擔保金，無庸本院裁定，從而本件聲
    請核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭  法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官   陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
