【裁判字號】    97,補,1576
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1576號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署第三河川局
一、上列當事人間請求給付補償費事件，原告起訴未繳納裁判費
    。茲因原告於起訴狀內並未表明請求被告給付之金額或價額
    ，本院乃於民國97年11月20日發函通知原告陳報請求補償費
    之金額或價額，俾以核徵裁判費。惟原告於97年11月28日僅
    具狀補呈台中縣農作改良物徵收補償費查估基準及房屋重建
    單價標準表，仍未具體表明請求補償費之金額或價額，而本
    院亦無從依該等資料計算其標的價額，故本件訴訟標的價額
    應屬不能核定。依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    ，即新臺幣（下同）1,650,000元，而依同法第77條之13規
    定，即應徵第一審裁判費17,335元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
