【裁判字號】    97,訴,4023
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4051號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年12月5日下午5
時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之；扣案之注射針
    筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
    扣案之塑膠吸管壹支及玻璃過濾器壹個，均沒收。應執行有
    期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因壹包（毛重零點公克）沒
    收銷燬之；扣案之注射針筒壹支、塑膠吸管壹支及玻璃過濾
    器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送以強制戒治，於民國90
    年2 月25日執行完畢予以釋放。復於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第654 號判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，於95年7
    月7 日因縮短刑期假釋付保護管束，甫於95年11月21日因保
    護管束期滿而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月29日晚上11時許，在臺中市
    北屯區○○路之大都會網咖店內，以將毒品海洛因加水稀釋
    後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月29日下午3
    時許，在其臺中市某友人家中，以將第二級毒品甲基安非他
    命放入玻璃過濾器內燃燒，再吸入氣體之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月30日0 時40分許，在
    上開大都會網咖店內，為警查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）、注射針筒1 支
    及其所有供施用甲基安非他命所用之塑膠吸管1 支、玻璃過
    濾器1 個。經警採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     12   月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年     12   月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
