【裁判字號】    97,消債更,1219
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1219號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)提出「台中地方法
    院消債專區遞狀須知附件之生活必要支出清單」。(二)依債權
    人人數提出「台中地方法院消債專區遞狀須知附件之債務人
    財產清單、所得及收入清單、生活必要支出清單、債權人清
    冊」之繕本。(三)提出債務人向最大金融機構申請協商之申請
    書及其附件，及最大債權銀行收受申請書與附件之證明。(四)
    預納郵費新台幣510元到院，前經本院於97年11月4日定期命
    補正，該裁定已於97年11月12日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽，惟聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
              民事庭        法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
