【裁判字號】    97,中交簡,2634
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第478號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185之3規定業於民國97年1月2日修正
    公布，自同年月4日起施行，修正前刑法第185條之3規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或300
    00元以下罰金。」，與修正後之規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150000元以下
    罰金。」不同，比較新舊法，新法並未較有於行為人，則依
    刑法第2條第1項前段，應適用被告行為時之法律即修正前刑
    法第185條之3論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第478號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○街13
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年10月10日晚上6時許起至同日晚上10時許
    止，在臺中縣大安鄉之朋友住處飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼H4-3936號自
    用小客車行駛於道路上。嗣於96年10月11日凌晨1時30分許
    ，行經臺中縣大里市○○路○段與新仁路2段路口時，因未繫
    安全帶為警攔查，經當場施以酒精濃度吐氣測試，測得其酒
    後吐氣所含酒精成分每公升達0.82毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查，本件被告為警測得呼氣中酒精
    濃度已達0.82MG/L，有酒精測定紀錄表1紙在卷可憑。復有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、刑案現場測繪圖、職
    務報告及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷
    可參。足認被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        檢  察  官   王  亮  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                        書  記  官   蔡  慧  美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
