【裁判字號】    97,交訴,298
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2133號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經本
    院以95年度中交簡字第2293號判處有期徒刑3月確定，於96
    年2月5日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於96年9月30日
    上午8時30分，騎乘車牌號碼MEM-696號機車，沿臺中市○○
    路由永春東二路往黎明路方向行駛，行經環中路及永春東三
    路口時，因疏失而撞擊乙○○所騎乘之車牌號碼OBD-069號
    機車，致乙○○受有頸部扭傷、右肩挫傷、肢體多處挫擦傷
    等傷害（過失傷害犯行部分，業據乙○○撤回告訴，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月2日以97年度偵緝字
    第2133號不起訴處分確定）。甲○○於駕駛動力交通工具肇
    事，明知已致人於傷後，雖有下車察看，然未報警或通報救
    護車求救，反而另行基於肇事逃逸之犯意，騎車離開現場。
    嗣經警循線查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○、證人劉永芳於警詢中之證述。
(三)、林新醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)及(二)、臺中市○○○○道路交通事故補充資料
    表、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、肇事現場
    照片7張附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告前
    於95年間，因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字第22
    93號判處有期徒刑3月確定，於96年2月5日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，被告受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，惟犯後坦承犯行，頗具悔意，且已與被害
    人達成和解，並經被害人撤回過失傷害部分之告訴，有臺中
    市南屯區調解委員會調解書乙份在卷可佐，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
