【裁判字號】    97,聲,2822
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2822號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
相  對  人  丁○○
                      5樓
相  對  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院97年度存字第1320號提存事件，聲請人己○○所提存之擔保
金新台幣玖拾萬元，准予返還。
本院97年度存字第1450號提存事件，聲請人庚○○所提存之擔保
金新台幣玖拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵鈞院97年度聲字第589號民事裁定，曾各提供新
    台幣90萬元作為擔保【己○○提存案號：97年度存字第1320
    、庚○○提存案號1450號（聲請人誤植為1452號）】，茲因
    聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保物，為此提出停止執
    行裁定書1份、提存書影本2份、印鑑證明正本10份及同意書
    正本2份，聲請返還擔保金等語。經本院調取本院97年度存
    字第1320、1450號提存事件案卷審核屬實，本件聲請於法相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
