【裁判字號】    97,拍,1340
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1340號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年12月15日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,76
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年12月14日至133年12月14日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人甲○○於95年8月9日向聲請人借款1,490,000元，
    清償日期為125年8月17日，應按期繳納本息，如其違約或逾
    期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息。詎債務人自97
    年8月18日起即違約未繳納本息，應即喪失期限利益，全部
    債務視為立即到期，計尚欠本金1,438,604元，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、消費性房屋抵押
    借款暨擔保透支約定書、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書曾補替代合約等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  簡易庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
