【裁判字號】    97,聲,2588
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2588號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七三六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。按所謂應供擔保原因消滅，在因供
    擔保免為假扣押之情形，係當係指債權人無損害發生、債務
    人就債權人所生損害已經賠償或債權人假扣押保全請求之本
    案訴訟已經敗訴確定而言。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前於相對人強制執行時，為停止執行而提起債務人異議之
    訴，提供新台幣（下同）520,000元為擔保金聲請停止執行
    ，並以本院95年度存字第7363號提存事件提存在案。茲因該
    債務人異議之訴事件業經本院以95年度訴字第2781號、台灣
    高等法院台中分院以96年度上字第151號、最高法院以96年
    度台上字第2580號判決聲請人敗訴確定在案。相對人於前開
    異議之訴確定後，對聲請人提起損害賠償之訴，亦經台灣彰
    化地方法院以97年度彰簡字第292號判決敗訴確定在案，是
    本件供擔保之原因業已消滅，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出存證信函、掛號回執、台灣彰
    化地方法院以97年度彰簡字第292號判決、提存書等影本為
    證。復經本院調取相關卷宗查明無誤，自可信為真正，是聲
    請人聲請返還如主文所示之擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
