【裁判字號】    97,易,4027
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵
字第383號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年12月5日下午4時在本院刑事第17法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期刑月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因積欠他人債務無力清償，竟意圖為自己不法之所有
    ，於民國94年12月6 日上午某時，在臺中縣大甲鎮○○路30
    3 號住處，留下內容為「父母我不孝，我外面欠50萬，我以
    今（已經之筆誤）被押走了」之字條後，旋於同日14時許，
    以其使用之0000000000號行動電話撥打其父甲○○使用之00
    00000000號行動電話，向其父母甲○○、丙○哭訴因積欠他
    人新臺幣（下同）50萬元，已被人押走，要求其父母儘快匯
    款50萬元將其贖回。俟甲○○、夫婦返家後，又見到前開紙
    條，誤信乙○○確遭擄走，因而心生畏怖，立即向臺中縣警
    察局大甲分局大甲派出所報案後，甲○○又接獲乙○○傳送
    之簡訊，要求甲○○夫婦儘速將50萬元匯入其申請之臺灣郵
    政股份有限公司臺中大隆路郵局帳號00000000000000號帳戶
    內，致使甲○○、丙○夫婦心生畏懼，恐乙○○遭遇不測，
    乃於94年12月7日中午，向友人林福川商借50萬元，在華南
    商業銀行大甲分行，以友人林福川名義，匯款50萬元至乙○
    ○前開郵局帳戶。乙○○旋於當日中午及翌日凌晨、上午，
    至臺中市○○路郵局、科博館附近郵局、漢口路郵局，分3
    次將50萬元提領一空。嗣經警調取郵局錄影監視畫面，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第55條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
