【裁判字號】    97,家救,91
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家救字第91號
聲  請  人    乙○○
                        號
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，因
    聲請人無資力支出訴訟費用，且系爭訴訟業經財團法人法律
    扶助基金會審查確無資力，予以全部扶助，爰聲請准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    62條亦有明文。查聲請人所主張之前開事實，業據其提出財
    團法人法律扶助基金會雲林分會審查表為證，自堪信為真實
    。此外，本院復查無聲請人不符法律扶助事實之情形，是聲
    請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                    家事法庭   法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                               書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
