【裁判字號】    97,易,4793
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第2385
4、24470號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。亦即追加起訴，應於第一審辯論終結前為之。違反此
    項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院二十六年渝上字
    第一０五七號亦著有判例足供遵循。復按起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條規定甚明。
三、經查本件被告乙○○、甲○○被訴詐欺、重利等案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官認與本院九十七年度易字第三
    一四二號被告乙○○、甲○○二人被訴詐欺、重利案件有相
    牽連關係，而依刑事訴訟法第二百六十五條第一項之規定向
    本院追加起訴。惟查本院九十七年度易字第三一四二號案件
    ，於民國九十七年八月五日繫屬本院，業經本院於九十七年
    十一月十七日辯論終結，並於九十七年十二月一日宣示判決
    ，業經本院核閱本院九十七年度易字第三一四二號案件屬實
    ；而檢察官迄同年十一月二十一日提起追加起訴，於同年十
    二月一日繫屬本院，其追加起訴之程序即於法不合，揆諸首
    揭法條及判例規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
