【裁判字號】    97,易,4160
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21830
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係丙○○之前夫，與丙○○同居在臺中市○區○○路
    1段50巷8號9樓之5，甲○○則向丙○○承租上開住處內1間
    房間。於民國97年9月12日凌晨4時26分許，在上開地點，甲
    ○○於當日凌晨4時許，返回上開處所，因無法開啟門鎖而
    有敲打及踹門等行為，引起乙○○不滿，乙○○基於傷害之
    犯意，持丙○○所有之水果刀1支，向甲○○之左手臂處揮
    擊1下，致甲○○因而受有左前臂撕裂傷合併尺骨骨折、尺
    神經、尺動脈、尺側伸腕肌、尺側屈腕肌、屈指淺肌及小指
    伸肌損傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○、證人丙○○於警詢、偵查之證述大致相符，並有扣
    案之水果刀1支可稽，且有案發當時之監視錄影畫面光碟1份
    、現場監視畫面翻拍照片19張、照片14張、行政院衛生署臺
    中醫院診斷證明書乙份在卷可參，足認被告之自白確與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，其因告訴人酒後深夜返回前揭住處，
    有敲打及踹門等行為，致被告一時不滿，而為上揭傷害行為
    之犯罪動機，被害人受傷之程度，及被告尚未與被害人和解
    並賠償被害人損失，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
