【裁判字號】    97,中簡,3739
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24858號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之黑色機車鑰匙壹支，沒收。又竊盜未遂，
累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因犯毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院分別
    判處有期徒刑1年、4月、4月後，復經本院裁定應執行有期
    徒刑1年5月確定，送監執行，後因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，經本院裁定減刑後應執行有期徒刑8月又15日
    確定，於民國96年10月9日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○不
    知悔悟，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年10月
    12日16時，在臺中縣潭子鄉○○村○○路220號前，以徒手
    持自備之黑色機車鑰匙1支插入陳廖素娟所有停放該處之車
    牌號碼JWL－662號重型機車電門，旋轉發動機車後騎走，而
    竊取前開重型機車1輛，得手後供己代步使用。又於翌日10
    時40分許，騎乘上開機車，行經臺中市○區○○路2段289號
    前時，見乙○○忙於卸貨而車門未上鎖，另基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，徒手打開乙○○停放於該處車牌號碼
    635－JG號聯結車未上鎖之車門後」，進入車內動手欲竊取
    乙○○所有置於該車駕駛座上小型背包內之財物時，為乙○
    ○當場發現制止而未遂，並報警處理當場查獲丙○○，且扣
    得丙○○所有供其行竊前開機車所用之黑色機車鑰匙1支及
    丙○○竊得之上開機車1輛（已發還）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、甲○○於警詢時之證述。(三)臺中縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局第五分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份、照片8張。(四)扣案之黑色機
    車鑰匙1支等可憑。被告自白核與事實相符，事證明確，其
    前開犯行均堪認定。
三、扣案之鑰匙1支，係被告所有供其犯罪所用之物，業據其供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47 條
    第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
