【裁判字號】    97,易緝,499
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（85年度偵
字第6655號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件有犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第4款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○行為後，就業服務法已於91年1月21日經總統以
    （91）華總一義字第09100010130號令修正公布，自同年月
    23日起施行。舊法第53條所定：「雇主不得有左列行為：一
    、聘僱或留用未經許可或許可失效之外國人。二、以本人名
    義聘僱外國人為他人工作。三、未經許可聘僱或留用他人所
    申請聘僱之外國人。  四、指派所聘僱之外國人從事申請許
    可以外之工作」，已修正為第57條：「雇主聘僱外國人不得
    有下列情事：一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘
    僱之外國人。二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。三、
    指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。四、未經許可，
    指派所聘僱從事第46條第1項第8款至第10款規定工作之外國
    人變更工作場所。五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健
    康檢查或未依規定將健康檢查結果函報衛生主管機關。六、
    因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。七、對所聘
    僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從事勞動
    。八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財
    物。九、其他違反本法或依本法所發布之命令」。另舊法第
    58條：「違反第53條第1款、第2款或第3款規定，其聘僱或
    留用人數為1人者，處6月以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣9萬元以下罰金；其聘僱或留用人數為2人以上者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該
    法人或自然人亦科以前項之罰金」，亦已修正為第63條：「
    違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15萬元
    以上75萬元以下罰鍰。5年內再違反者，處3年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。法人之代表人
    、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員，因執行
    業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前項規
    定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
    罰金」。上述修正後之就業服務法，對於違反以本人名義聘
    僱外國人為他人工作者，係先科以行政罰，若行為人5年內
    再犯時，方處以刑罰；換言之，由於應先施以行政罰，故就
    尚未科以行政罰之違法行為，實已廢止其刑罰。
  (二)既被告行為後，就業服務法已廢止其刑罰，爰依上開刑事訴
    訟法所定，不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第4款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
