【裁判字號】    97,易緝,500
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第19454
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。另
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國（
    下同）95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修
    正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結
    果，自以修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於
    追效權時效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定，合先敘明。復又依司法院大法官會
    議63年釋字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年
    9月21日第10次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟
    ，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，3年以
    上10年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續
    存在之期間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條第1項第
    2款、第83條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌，其法定最高本刑為5年以下有期徒刑，依上述修正前刑
    法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年。而
    本件公訴案件於85年6月8日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本
    院於85年9月24日以85年中院全刑緝字第1464號通緝書發佈
    通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗及通緝書可稽
    。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10
    次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日即84年11月17日起至
    通緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，扣除此項期間，及依修正前刑法第83條第3項之
    規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間即本件追訴權時
    效10年之4分之1為2年6月後，自被告犯罪行為終了日即84年
    9月15日（起訴書僅載明84年9月間，不知日者以當月15日為
    準）起算，本案之追訴權時效，業於97年11月27日完成，揆
    諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
