【裁判字號】    97,中交簡,2616
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年11月4日18時30分起至19時30分止，在臺
    中縣霧峰鄉○○路詳細地址不明之友人工廠內，飲用高粱酒
    3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼4419－SM號自小客車，自霧峰交流道上國道3號公
    路往北方向行駛，嗣於同日19時55分，行經國道3號公路北
    向211公里處時，因駕駛蛇行，車身搖擺不定等行車異常情
    形，為警攔查，發現甲○○身上酒氣濃厚，經對其施以酒精
    濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克，
    因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、當事人酒精測定紀
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於92年間因犯公共危險罪，經檢察官為緩起訴處分，其
    仍不知悔改，於本件復犯飲用酒類駕車罪，及本件被告飲酒
    後，酒精濃度達1.10MG／L，於駕駛動力交通工具能力顯然
    不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕駛自用小
    客車上高速公路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承
    犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國   97    年    12    月     5    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國   97    年    12    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
