【裁判字號】    97,簡,1281
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25753
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年11月3日16時40分，在臺中市○區○○○
    路29號前，見林怡良所有車牌號碼SZS－496號輕型機車停放
    該處，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持自備之鑰
    匙1支，插入該機車之電門孔內，欲發動機車而竊取之，惟
    因故無法發動，適有目擊者發現報警處理，為警當場查獲而
    未遂，並扣得乙○○所有供行竊所用之鑰匙1支。。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於警詢、檢察官偵查中及於本院
    準備程序時之自白。(二)證人張士德、甲○○於警詢之證述。
    (三)扣押物品目錄表、查獲現場圖、贓物認領保管單各1份、
    照片5張。(四)扣案之鑰匙1支等在卷可證。被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行應堪認定。
三、扣案之鑰匙1支，係被告所有供其犯罪所用之物，業據其供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。（第1項）
前二項之未遂犯罪之。（第3項）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
