【裁判字號】    97,訴,3819
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第1801號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年拾貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1、2項之罪，
    犯罪嫌疑重大，前經臺灣臺中地方法院檢察署通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而自民國（下同）97年9月19日起執行
    羈押，至今將滿3月。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯
    嫌仍屬重大，故認上述應予羈押之原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自97年12月19日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  李秋娟
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
