【裁判字號】    97,聲,5238
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3784號、97年度執字第17298號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜罪及違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，並有各該判決書附卷可稽。聲請人認應依刑法第53
    條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭
    法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                      刑事第六庭法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
