【裁判字號】    97,司促,44951
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第44951號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人華富塑膠企業股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣2,000元。
    （二）債權人之債權金額各為多少。
    （三）起算利息之明確日期。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
