【裁判字號】    97,聲,2773
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2773號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  肯尼士股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
            乙○○
                        1
            丁○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十四年度執
全字第八二五號假扣押強制執行事件（併入臺灣高雄地方法院八
十三年度執全字第一五四四號假扣押強制執行事件，假扣押案號
：本院八十四年度裁全一字第二一０號）所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院84年度裁全一字第210號假扣押裁定，曾提供新臺幣34
    萬元為擔保金，並以本院84年度存字第1411號提存事件提存
    在案，後聲請本院84年度執全字第825號假扣押強制執行事
    件，嗣先併入本院84年度執全一字第14號強制執行事件，再
    併入臺灣高雄地方法院83年度執全字第1544號假扣押強制執
    行事件，而對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因訴訟已
    終結，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並向本院提出行使權利證明等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假扣押裁定、提存書等影本為證，聲請人聲請本院通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
