【裁判字號】    96,訴,1228
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第390號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
訴訟代理人  林助信
被      告  洪佳慧即洪招治）.
訴訟代理人  藍士豐
被      告  林俊彥  國民
            洪清河  國民
            洪茂廷  國民
            洪美英  國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月23日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人及事實理由欄中關於「洪茂廷」記載，應更正
為「洪茂庭」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
