【裁判字號】    97,中簡,3748
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23654號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：被告甲○○明知依一般社會生活之通常經驗
    ，要在郵局或金融機構開立帳戶並無困難，一般人均係使用
    自己之帳戶，只有別有用心之人才會不使用自己之帳戶，而
    使用他人帳戶，且已能預見提供帳戶予他人使用，可能遭不
    詳犯罪集團藉以遂行詐欺被害人使之將款項匯入該帳戶，並
    作為犯罪贓款匯進提出之用，嗣再提領一空，致使被害人及
    偵查機關無從追查，進而便利實施詐欺之財產犯罪，惟其竟
    不違其本意，不顧他人所可能遭害之危險，而基於幫助由自
    稱「王先生」之不詳真實姓名成年男子等人所組成之詐欺集
    團實施詐欺取財之不確定犯意，於民國（下同）97年7月8日
    某時，在臺中市之朝馬轉運站，將其在國泰世華商業銀行篤
    行分行開立帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    、印章等物，以交尊龍客運托運至三重站之方式，交付予自
    稱「王先生」之成年男子所指定之收貨人，而任由他人藉以
    遂行詐欺取財犯罪，以此方式幫助該犯罪集團成員詐騙他人
    財物。嗣後該詐騙集團成員，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年7月15日上午9時左右，撥打電話予乙
    ○○，自稱為「臺北刑事警察局林世宏」，佯稱有破獲一個
    詐騙集團，該詐騙集團成員說認識楊雅雯，有乙○○之資料
    外洩，要確認是否涉案云云，又有自稱「檢察官張書華」之
    男子，佯稱乙○○之個人資料遭盜用，以要凍結乙○○之帳
    戶為由，要求乙○○將帳戶內現金匯入國家安全帳戶內云云
    ，致乙○○不疑有它，乃陷於錯誤，於同日上午11時24分左
    右，至嘉義市○區○○○路26號之國泰世華商業銀行嘉義分
    行，依指示匯款新臺幣（下同）10萬元至甲○○之上開帳戶
    內。嗣乙○○於匯款後察覺有異後始知受騙。而上開匯款金
    額，於同日即被該詐欺集團成員至提款機提領一空，獲取不
    法利益，甲○○因而幫助該詐欺集團之人等實施詐欺取財得
    逞。
二、本案之證據除補充「被害人乙○○遭詐欺集團詐取財物並匯
    款至被告上開帳戶，業據其於警詢、檢察官偵查中分別指訴
    明確，並有國泰世華商業銀行繳款收執聯1紙、國泰世華商
    業銀行篤行分行97年8月6日 (97)國世篤行字第104號、97年
    10 月22日 (97)國世篤行字第149號函所提供之被告開戶資
    料、印鑑掛失申請書、存摺提款卡換發申請書及交易往來明
    細等在卷可考。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
