【裁判字號】    97,中簡,3784
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23878號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一所示
之信用卡簽帳單上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。又犯行使偽
造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；如附表編號二所示之信用卡簽帳單上偽造之「甲○○」
署名壹枚沒收。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號三所示之信用卡
簽帳單上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。又犯行使偽造私文書
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
如附表編號四所示之信用卡簽帳單上偽造之「甲○○」署名壹枚
沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元；如
附表編號一至四所示之信用卡簽帳單上偽造之「甲○○」署名共
計肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第26行
    關於「而刷卡消費3萬2800元，為中國信託商業銀行偵測部
    門察覺該信用卡有異常消費情形，打電話向甲○○確認信用
    卡係遭人盜刷，致無法完成交易，因而詐欺未遂。」之記載
    ，應更正為「而刷卡消費3萬2800元，並在簽帳單上偽簽『
    甲○○』姓名，製作甲○○刷卡消費之不實事項於簽帳單上
    ，持向店員行使，嗣因中國信託商業銀行偵測部門察覺該信
    用卡有異常消費情形，打電話向甲○○確認信用卡係遭人盜
    刷後，通知『金寶成銀樓』為該信用卡相同金額之刷退動作
    ，致該筆信用卡消費未完成交易，因而詐欺取財未遂。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第216條、第210條、第339條第1項、第3項、第55條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第219條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    海股
                                     97年度偵字第23878號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路112號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月31日下午4時許，在臺中市○○區○○
    路與華美西街口，拾獲甲○○所有之中國信託商業銀行信用
    卡1張（卡號：0000-0000-0000-0000號），竟意圖為自己不
    法之所有，以易持有為所有之意思，予以侵占入己。又基於
    偽造私文書復持以行使及詐欺取財之犯意，於97年9月1日上
    午6時43分許，駕駛車牌號碼PI─2162號自小客車，至臺中
    市○○區○○路194之30號「寶坤實業股份有限公司」所屬
    之中清加油站加油，持甲○○之前開信用卡，刷卡消費新台
    幣（下同）1605元，並在簽帳單上偽簽「甲○○」姓名，製
    作甲○○刷卡消費之不實事項於簽帳單上，持以向加油站之
    員工行使，致使加油站之員工陷於錯誤，允其簽帳消費，致
    生損害於甲○○、中國信託商業銀行及寶坤實業股份有限公
    司。復於97年9月3日晚上7時7分許，前往新竹市○區○○路
    4段36號「九龍溏餐廳」，持甲○○之前開信用卡，刷卡消
    費3400元，並在簽帳單上偽簽「甲○○」姓名，製作甲○○
    刷卡消費之不實事項於簽帳單上，持以向店員行使，致使店
    員陷於錯誤，允其簽帳消費，致生損害於甲○○、中國信託
    商業銀行及九龍溏餐廳。嗣於97年9月4日下午1時21分許，
    又自行前往臺中縣沙鹿鎮○○里○○路208號「康達藥局-沙
    鹿店」，持甲○○之前開信用卡，刷卡消費2600元，並在簽
    帳單上偽簽「甲○○」姓名，製作甲○○刷卡消費之不實事
    項於簽帳單上，持以向店員行使，致使店員陷於錯誤，允其
    簽帳消費，致生損害於甲○○、中國信託商業銀行及康達藥
    局。其後於97年9月5日上午10時28分許，前往臺中縣沙鹿鎮
    沙田193號「金寶成銀樓」，持甲○○之前開信用卡，向店
    員陳正福購買金飾，而刷卡消費3萬2800元，為中國信託商
    業銀行偵測部門察覺該信用卡有異常消費情形，打電話向甲
    ○○確認信用卡係遭人盜刷，致無法完成交易，因而詐欺未
    遂。嗣經甲○○報案後，經警調閱金寶成銀樓之監視錄影器
    畫面後，乃循線查獲上情。
二、案經甲○○、中國信託商業銀行分別訴由臺中市警察局第二
    分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○、中國信託商業銀行告訴代理人鄭資華於警詢之指述及
    本署偵查中所證述之情節相符，並經證人陳正福證述明確，
    有警詢、偵訊筆錄在卷足憑。足認被告之自白與事實相符，
    自堪採信。此外，復有簽帳單影本4紙、信用卡冒用明細表1
    紙、監視攝影器翻拍相片3張等附卷可資佐證，是被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。其所
    為附表編號1至3之犯行，另涉犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書、第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被告持告
    訴人甲○○之信用卡至附表編號4「金寶成銀樓」刷卡消費
    ，雖未交易成功，仍涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書、第339條第1項、第3項之詐欺取財未遂罪嫌。其偽
    造署名之行為乃偽造私文書行為之一部，爰不另論罪；偽造
    私文書後復持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。被告持告訴人甲○○
    所有之信用卡盜刷時，同時合致行使偽造私文書、詐欺取財
    罪之實行行為，客觀上已有局部之重合，且其等行為之重合
    時點，依社會一般通念，均係在該等行為之著手階段，自可
    認被告前開所為，係基於同一犯罪故意，而實行數個犯罪行
    為，核屬一行為觸犯行使偽造私文書、詐欺取財等罪名，而
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以行使偽
    造私文書罪處斷。其先後至附表編號1至4所示之商店刷卡消
    費，乃犯意各別，行為互殊，與其所犯侵占遺失物罪，請予
    分論併罰。末以，請審酌被告犯後坦承犯行，事後復與告訴
    人中國信託商業銀行達成和解，取得告訴人之原諒，有繳款
    證明書1紙在卷可按。足認其犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，請依法判處被告侵占遺失物罪，罰金300元；行使偽造私
    文書罪，各處有期徒刑2月，以資儆懲。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參
    。其因一時失慮，誤罹刑網，經此教訓，當無再犯之虞，若
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，請併予附條件之宣告緩刑
    2 年，以勵自新。偽造之「甲○○」署名，請依刑法第218
    條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢察官  黃如慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第55條
一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
最輕本刑以下之刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
附表：
┌──┬───────┬─────┬───────┬─────┬────┐
│編號│交  易  時  間│商店名稱  │地          址│交易金額  │備註    │
├──┼───────┼─────┼───────┼─────┼────┤
│一  │97年9月1日上午│中清加油站│臺中市西屯區中│1605元    │交易成功│
│    │6時43分許     │          │清路194之30號 │          │        │
├──┼───────┼─────┼───────┼─────┼────┤
│二  │97年9月3日晚上│九龍溏餐廳│新竹市北區東大│3400元    │交易成功│
│    │7時7分許      │          │路4段36號     │          │        │
├──┼───────┼─────┼───────┼─────┼────┤
│三  │97年9月4日下午│康達藥局- │臺中縣沙鹿鎮洛│2600元    │交易成功│
│    │1時21分許     │沙鹿店    │泉里中山路280 │          │        │
│    │              │          │號            │          │        │
├──┼───────┼─────┼───────┼─────┼────┤
│四  │97年9月5日上午│金寶成銀樓│臺中縣沙鹿鎮沙│32800元   │交易未成│
│    │10時28分許    │          │田路193號     │          │功      │
└──┴───────┴─────┴───────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
