【裁判字號】    97,訴,2455
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因殺人案件（九十七年度訴字第二四五五號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦壹臺，應發還甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一
    項前段定有明文。
二、查被告因殺人案件，經本院於民國九十七年十一月十一日辯
    論終結，而該案之扣押物中筆記型電腦一臺，雖係被告所有
    ，業據被告供述在卷，但並無證據證明與被告被訴犯行有何
    關聯，而得為該案之證據，亦非違禁物，故已無留存之必要
    ，自應予以發還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二   月    五     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施  慶  鴻
                                    法  官  楊  萬  益
                                    法  官  莊  秋  燕
中    華    民    國  九十七  年  十二   月    五     日
                                    書記官  顏  督  訓
如對本裁定不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
