【裁判字號】    97,訴,2069
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2069號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
                        戶）.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                        之6.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十七年十月
七日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262條第1項定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「
    被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺
    幣（下同）55萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。」，嗣於民國97年9月19日言詞
    辯論期日當庭撤回關於丁○○部分，依前開說明，應予准許
    。
  (二)本件被告戊○○及乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    1.被告戊○○、乙○○、丙○○之被繼承人即訴外人蔡籃嫌
      於生前以其所有坐落台中市○區○○段368號土地及同段
      229 號建物，辦理抵押權設定而向台中市第二信用合作社
      辦理借款，應貸款銀行之要求，訴外人蔡籃嫌請求原告擔
      任該借款之連帶保證人，原告基於與其乃親戚關係而同意
      之。
    2.訴外人蔡籃嫌原均有遵期繳納貸款之本金及利息，然於民
      國95年10月因伊逝世而無法繼續繳納本息，原告遂通知被
      告等人負擔清償之責，惟被告等人均相互推諉，原告未免
      被貸款銀行強制執行導致信用受損，基於連帶保證人身分
      分別於96年8月8日清償5萬元及97年1月3日清償50萬元。
    3.訴外人蔡藍嫌之借款債務經原告代償後，台中市第二信用
      合作社將該抵押權之他項權力證明書、抵押權塗銷同意書
      及第押權設定契約書交付於原告。而原告代償債務完畢後
      ，請求原告等人返還款項，被告等人均置之不理，原告遂
      依繼承及民法第749條規定如訴之聲明之請求。
    並聲明：
    1.被告戊○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告55萬元及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
      利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
    1.被告丙○○部分：其對於原告之主張不爭執。
    2.被告戊○○及乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出催告函、匯出匯款及放款款項存根等影本各2份
    、抵押權設定契約書、借款歸戶明細查詢表、他項權利證明
    書極抵押權塗銷同意書等影本各1份為證，尚非無憑。被告
    戊○○及乙○○受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期
    日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同
    自認，至被告丙○○對於原告之主張，亦不爭執，是依本院
    調查之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告基民法第
    749條規定及繼承之法律關係提起本訴，請求判決被告應連
    帶給付原告55萬元及自起訴狀繕本送達翌日即民國97年10月
    7日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
