【裁判字號】    97,聲,2840
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2840號
聲  請  人  謝娜莉（波特凱鉑有限公司清算人）
代  理  人  黃瑞明  律師
上列聲請人因波特凱鉑有限公司清算事件，聲請展期完結清算事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十二月三日起展期至民國九十八年六
月二日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係波特凱鉑有限公司清算人，茲因清算事
    務仍在處理中，及波特凱鉑有限公司以前年度之營利事業所
    得稅尚在財政部臺灣省中區國稅局審理中，而無法於6個月
    內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱96年度司字第378號呈報清算人、97年度聲字第
    2723號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准
    許展期至98年6月2日止完結清算。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
