【裁判字號】    97,訴,4584
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午5時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○
    於民國95年間因犯施用第一級毒品罪及竊盜罪等案件，經本
    院分別判處有期徒刑9月、8月後，因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，經本院裁定減刑後應執行刑有期徒刑8月確
    定，入監執行，於96年11月1日縮刑期滿執行完畢。又其前
    於89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，於90年4月25日停止戒治付保護管束，至
    90年9月14日保護管束期滿未經撤銷保護管束，強制戒治視
    為執行完畢。其於強制戒治執行完畢後5年內之於93年間，
    再因犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪等罪，經本院
    分別判處有期徒刑8月、4月後，復經本院裁定應執行有期徒
    刑10月確定，並與其於93年間所犯施用第一級毒品罪及詐欺
    罪等案件，經本院所判處應執行有期徒刑9月部分，接續執
    行，於95年5月2日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月9日19時
    ，在臺中市○區○○街17號之喜信聖經學院廁所內，以將第
    一級毒品海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日19時30分，
    在上址為警攔檢，經徵得其同意採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
