【裁判字號】    97,易,3891
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志隆律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續二字第11
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續犯侵占罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載被告甲○○基於
    意圖為自己不法之所有之概括犯意，自94年7月起至95年3月
    底止，連續侵占款項外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之 (如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十六條
    、刑法第三百三十五條第一項，修正前刑法第四十一條第一
    項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
   中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
