【裁判字號】    97,簡,1296
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    609室
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三八一八號），而被告於警詢時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第320條1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
