【裁判字號】    97,訴,3533
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（經
檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一八九○一號），及移送併
案審理（九十七年度偵字第一六○九一號），業經辯論終結，茲
查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國九十七年
十二月三十一日上午十時三十分，在本院第六法庭審理，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法官   洪俊誠
                                    法官   戴博誠
                                    法官   唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
