【裁判字號】    97,勞上易,5
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度勞上易字第5號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  嘉手實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於中華民國96年11
月13日臺灣臺中地方法院96年度勞訴字第62號第一審判決提起上
訴，並於本院為追加備位之訴，本院就追加備位之訴部分裁定如
下：
      主  文
上訴人追加備位之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正， 民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又向第二審法院上訴， 應依同法第77條之
    16規定繳納裁判費，即依第77條之14規定，加徵裁判費十分
    之五；於第二審為訴之追加者，其裁判費之徵收，依第77條
    之15第3項規定， 追加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之
    價額者，就其超過部分補繳裁判費， 並準用第77條之16第1
    項之規定徵收之，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人與被上訴人間給付資遣費事件，上訴人於中華民
    國（下同）96年12月24日向原審提起上訴後，復於97年2月1
    日具狀向本院追加備位之訴，請求確認兩造僱傭關係存在，
    依上開民事訴訟法之規定，訴之追加後，訴訟標的之價額超
    過原訴訟標的之價額者，應就其超過部分補繳裁判費。關於
    追加請求確認僱傭關係存在部分，上訴人經本院以97年度勞
    抗更(一)字第2號裁定命上訴人於收受該裁定正本之日起七日
    內補繳裁判費42,723元；該裁定業於97年10月16日寄存送達
    台中市第六分局西屯派出所，此有送達證書附上開民事抗告
    卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項規定，該裁定於97年10
    月26日發生合法送達之效力。上訴人既未於法定期間內對上
    開裁定提起抗告，該裁定即告確定。而上訴人復未遵期於法
    定期間內補繳上開裁判費，此有本院裁判費查詢表附卷可稽
    。則上訴人就此追加備位之訴即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人追加備位之訴為不合法，依民事訴訟
    法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
