【裁判字號】    97,上易,2031
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    1
                    現另案在台灣台中監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
2745號中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第4221號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）97年9月1日送
    達上訴人即被告（下稱被告），有送達證書附卷可稽（見原
    審卷第41頁），被告於97年9月9日上訴，但未附具體理由，
    被告於上訴期間屆滿後20日仍未提上訴理由，經本院於97
    年11月20日裁定命被告應於該裁定送達後7日內補正上訴理
    由，被告於97年11月25日收受該裁定，亦有送達證書在卷為
    憑，詎被告迄今並未補提上訴書狀敘明具體理由，依首開法
    條規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
