【裁判字號】    97,再,26
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第26號
再審原告    皇家豪門集合住宅管理委員會
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告甲○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）20,000元，應徵裁判費1,500元；另命再審原告道
歉聲明部份則屬非財產權訴訟，應徵裁判費4,500元，共計6,000
元未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第
一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
