【裁判字號】    97,聲,2118
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2118號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列被告因搶奪案件執行強制工作，聲請刑期相抵，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第45
    7條第1項前段定有明文；又依刑法第98條免其處分之執行，
    由檢察官聲請法院裁定之，同法第481條第1項中段亦有規定
    ；又受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人於民國（下同）92年 8月犯搶
    奪案，經苗栗縣警察局竹南分局依檢肅流氓條例提報，台灣
    苗栗地方法院裁定感訓處分 3年（刑前強制工作），業於93
    年6月1日至95年6月23日執行2年餘，經由臺灣岩灣技能訓練
    所代為聲請結訓。現聲請人於臺灣泰源技能訓練所執行刑後
    強制工作 3年之保安處分，爰依法聲請就已執行完畢之感訓
    分與保安處分之刑期相折抵，或免除聲請人之刑保安處分等
    語。經查，本件聲請人係經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    ，以97年執保字第23號執行指揮，於97年 8月18日入監，翌
    日入臺灣泰源技能訓練所執行刑強工作，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考。有關執行法院裁判含 2宣告之保安
    處分如何執行，刑前強制工作與刑後強制工作是否可折抵，
    係由檢察官指揮之；又是否聲請法院免除強制工作，亦係由
    檢察官為之，均如上說明。聲請人若以檢察官之指揮執行裁
    判為不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明異議。因本院並
    非執行裁判之機關，茲本件聲請人以前開執行事由，逕向本
    院為上開執行保安處分折抵刑期或免除之聲請，自有未合，
    應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
