【裁判字號】    97,再易,66
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第66號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○等人間損害賠償再審之訴事件，經核
訴訟標的金額新台幣（下同）451,770元，應徵裁判費7,440元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院，
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
