【裁判字號】    97,家上易,21
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    請求子女撫養費分擔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上易字第21號
上  訴  人  乙○○
                        6號
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求子女撫養費分擔事件，上訴人對於民國97年9
月9日臺灣彰化地方法院96年度家訴字第29號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定
    限期命其於五日內補正，上訴人業於九十七年十一月十九日
    收受該裁定正本，有送達證書在卷可按（見本院卷第四十五
    頁），茲已逾限，仍未遵行，並有本院裁判費或訴狀查詢表
    一份附卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項，第九十五條，第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
