【裁判字號】    97,再易,60
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償貨款價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第60號
再審原告    嘉能營造有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    育泉企業有限公司
法定代理人  乙○○
兩造間請求清償貨款價金事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下
同）六十六萬零七百八十五元，應徵裁判費一萬零九百零五元，
未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條、第四百四十
四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
