【裁判字號】    97,聲減,512
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第512號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件（本院81年度上訴字第1515號）
，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（臺灣高等法院臺中分院
檢察署97年聲減字第452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用毒品罪所處有期徒刑肆年，應減為有期徒刑
貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國80年9 月底某日起至同年10月30日
    止犯連續施用毒品罪，經本院以81年度上訴字第1515號（偵
    查案號：臺灣彰化地方法院檢察署80年度偵字第4661、5297
    、5567、6016號） 判處有期徒刑4年確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前， 所犯肅清煙毒條
    例第9條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許。另查：
(一)、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本
    條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
    。如於該條例施行之前，其刑已執行完畢者，即無再予減刑
    之可言。次按刑法第79條之1第1項規定：「二以上徒刑併執
    行者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之」；同條
    第3項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，
    前條第一項規定之期間，亦合併計算之」。則二以上有期徒
    刑併執行之情形，倘經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所
    須最低應執行之期間，既應合併計算，且假釋之殘刑期間，
    亦應合併計算之，其期間即無從區分。依此，二以上有期徒
    刑併執行時，不論其所執行之期間是否已逾其中一罪之刑期
    ，均應認為尚未執行完畢，此有最高法院97年度台非字第34
    6號判決意旨可資參照。
(二)、查受刑人本件所犯肅清煙毒條例罪，前經本院於81年12月17
    日以81年度上訴字第1515 號判決判處有期徒刑4年確定在案
    ，於82年4月14日入監執行； 嗣因另案再犯肅清煙毒條例等
    五罪，分經臺灣彰化地方法院於82年5月8日以82年度訴字第
    250號判決判處有期徒刑4年2月、8月，應執行有期徒刑4年6
    月；86年2月25日以85年度訴字第1056號判決判處3年8月、1
    年6月，應執行有期徒刑5年；86年10月22日以86年訴字第95
    9號判處有期徒刑3年6月，均經確定在案， 並接續執行。受
    刑人後於94年6 月13日因縮短刑期假釋出監，然於假釋保護
    管束期間因更犯他罪經判處徒刑確定，經法務部依法撤銷假
    釋，於97年11月17日入監執行殘刑5年1月又17日等情，有本
    院81年度上訴字第1515號判決、臺灣彰化監獄彰監教字第09
    76100756 號報請撤銷假釋報告表、臺灣彰化監獄97年10月8
    日彰監教字第0970008956號函、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑。依上說明，本件受刑人所犯肅清煙毒條例罪尚
    未執行完畢，仍應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減
    刑。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   5      日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  賴  妙  雲
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
