【裁判字號】    97,再,24
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第24號
再 審原 告  皇家豪門集合住宅管理委員會
法定代理人  乙○○
再 審被 告  甲○
上列當事人間損害賠償等事件，再審原告對於民國96年12月12日
本院96年度上字第128號第二審確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴
    期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示
    者，於公告時確定，民事訴訟法第五百條第一項、第二項，
    第三百九十八條第一項前段、第二項定有明文。
二、查本件本院九十六年度上字第一二八號損害賠償事件，於九
    十六年十二月十一日判決後，再審原告不服上訴最高法院，
    最高法院九十七年台上字第九八八號（再審原告誤載為第一
    八八號）於九十七年五月十五日裁定駁回再審原告之上訴，
    並於同年六月五日送達再審被告，業據本院調取上開最高法
    院九十七年台上字第九八八號卷查明屬實，並有送達證書附
    於該卷可稽，是則本件應於九十七年六月五日確定，乃再審
    原告遲至九十七年十月二十四日，始行提起本件再審之訴，
    顯已逾三十日之不變期間，揆諸前開說明，再審原告之再審
    之訴，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項，第九十五條，第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
再審原告得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
