【裁判字號】    97,聲,1330
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（97年度執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因殺人未遂案件，前經判
    決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中付保護管束。爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條聲請裁定於其假釋中付保護管束等情
    。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段規定：「依刑法第
    八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、
    第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前
    段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十
    三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二
    項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」
三、經查：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判處有期徒
    刑六年二月，嗣經最高法院駁回上訴確定，於九十三年三月
    二十四日入監執行，縮短刑期後刑期終結日為九十九年三月
    二十二日。茲受刑人業經法務部於九十七年十一月二十七日
    核准假釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司
    九十七年十一月二十七日法矯司字第0970907191號函一份在
    卷可按。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
