【裁判字號】    97,交上訴,1329
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度交上訴字第1329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院97年交訴
字第83號，中華民國97年10月21日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後，柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，上訴
    書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。再按上揭
    所謂之上訴理由應指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件，經原審於九十
    七年十月二十一日以九十七年度交訴字第八十三號判決，並
    於九十七年十月二十九日送達被告之受僱人，有送達證書在
    卷可參。被告於九十七年十一月六日提起上訴時，未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書之規定，命於收受本件
    裁定七日內補正上訴理由，逾期仍不補正，即判決駁回上訴
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明中
                                    法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
