【裁判字號】    97,上訴,1340
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1340號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院於中華民國九十七年九月九日所為之九十七年度訴字第五九三
號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀就被訴販賣第三級毒品
部分未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書之規定，限於本裁
定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
