【裁判字號】    97,訴更一,27
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第27號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人與經濟部智慧財產局及經濟部間因有關專利事務事件
，抗告人對於中華民國97年10月9 日本院裁定（97年度訴更一字
第27號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，依行政訴訟法第268 條之規定，應於高等行政
    法院裁定送達後10日之不變期間內為之。
二、本件裁定係於民國97年10月20日送達，有卷附送達證書可稽
    ，抗告期間自裁定送達之次日起，並扣除在途期間2 日，算
    至97年11月3 日即已屆滿（扣除星期六、日），乃抗告人延
    至97年11月17日始提出抗告狀，有收文戳可按（抗告人係向
    司法院遞狀，其總收文日期為97年11月17日），顯已逾上開
    不變期間，其抗告即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
