【裁判字號】    97,聲減,400
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第400號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因偽造信用卡案件，經本院以
    97年度訴緝字第60號判決判處有期徒刑10月確定，該案件係
    聲請人於92年間所涉刑案，然聲請人因另案於93年4月8日於
    新加坡經判決有期徒刑6年，並於服刑4年後於97年4月16日
    返台時經緝獲在案，聲請人係因服刑而未到庭，並非無故傳
    喚不到庭且無逃亡之虞。茲聲請人以所犯之犯罪時間，係在
    96 年4月24日前，且經宣告有期徒刑為10月，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑云云。
二、經查，中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條減刑」。次查：本件聲
    請人甲○○前於民國92年4月間，因犯連續行使偽造信用卡
    等罪，於97年4月16日於桃園國際機場經緝獲，經本院於97
    年4月30日以97年度訴緝字第60號，判處有期徒刑10 月確定
    在案。而受刑人係因未遵傳到庭，經本院於93年7月13日以
    93年北院錦刑祥緝字第464號發布通緝等情，有本院被告前
    案紀錄表、被告通緝書及內政部警政署航空警察局通緝案件
    送書在卷可憑（見本院97年度訴緝字第60號卷第2頁、本院
    92年度訴字第1873號卷第80至81頁）。又聲請人前於93年2
    月25日、92年11月26日經本院傳喚到庭後，顯應知悉上開案
    件業經起訴而繫屬於本院，詎聲請人於93年4 月2日經本院
    合法傳訊通知於93年4月21日上午9時30分行調查程序後，聲
    請人隨即於93年4月6日搭機出境，而具保人林進發經本院通
    知到庭時亦表示不知聲請人所在地、無法聯絡聲請人等語，
    亦有本院送達證書、入出境資訊連結作業資料、本院93年4
    月21日準備程序筆錄附卷可按（見92年度訴字第1873號卷第
    13、22、53、55、59，本院卷第9頁），是聲請人所稱其並
    非無故傳喚不到庭且無逃亡之虞，自屬無據。是聲請人既係
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即經發布通緝，且
    未曾於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸
    首揭中華民國96年罪犯減刑條例第5條之規定，自不在得予
    減刑之列。
三、綜上所述，本件聲請人聲請減刑，核與上開規定不合，其聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
