【裁判字號】    97,婚,421
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第421號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人之姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀載明被告甲○○之住所或居所
    ，致無法送達文書，經本院於民國（下同）97年8 月27日當
    庭裁定命其於5 日內補正被告甲○○之真正住所或居所，原
    告雖於97年9 月2 日具狀陳報被告送達處所為福建省廈門市
    ○○路「小美美餐廳」，惟迄未提出能即時調查之證據，以
    釋明其所陳報之送達處所真正，其起訴不合程式，應予駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
