【裁判字號】    97,訴,5837
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5837號
    上  訴  人  乙○○
                            樓.
    被上訴人    甲○○
                            樓.
上列上訴人與被上訴人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件本訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）
3,100,000元，應徵第二審裁判費47,535元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
