【裁判字號】    97,消債更,796
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第796號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程式之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程式存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年9月4日提出更生之
    申請，業經本院97年度消債更字第796號更生事件受理，然
    因債權人即第三人有限責任高雄市第二信用合作社，已就聲
    請人每月自國軍台北財務處受領之各項薪資於三分之一之範
    圍內為強制執行。因聲請人目前正辦理更生程序，父母親年
    邁且大姐身患重症，必須由聲請人負擔相關醫療費用支出，
    薪資已入不敷出，為此聲請保全處分云云。
三、經查，聲請人聲請限制債權人強制執行聲請人之薪資，因聲
    請人之薪資收入，即其對第三人國軍台北財務處每月之所得
    約新台幣（下同）5萬2千餘元，即使遭法院強制執行扣取3
    分之1，於保全處分至多120日之期間內，執行債權人可得受
    償之金額有限，與聲請人所積欠之83萬餘元之債務總額相較
    ，影響甚微；且其餘債權人若欲行使對聲請人之債權，亦得
    就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償
    。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第12
    2條已定有明文，故聲請人對第三人之薪資債權，本即限於
    非聲請人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行
    ，已考慮聲請人生活需要，不致造成聲請人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會，聲請人如認將來之
    強制執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應於該強制執行
    程序中，依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行法
    院聲明異議，始為正途，而非依消費者債務清理條例之規定
    聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能，蓋本條例
    所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減少、維持債權
    人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會，並非在糾正
    強制執行程序之違誤，故聲請人以此為由聲請保全處分，尚
    難准許。
四、從而，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                 民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
