【裁判字號】    97,審補,586
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第586號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司等間確認債權不
存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件針對確認中國信
託商業銀行股份有限公司對原告之債權不存在部分，其訴訟標的
金額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰
元；另關於註銷原告不良債信之記錄部分，其係非因財產權涉訟
，應徵第一審裁判費參仟元，合計壹萬貳仟捌佰元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
