【裁判字號】    97,簡,4642
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第四六四二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二三七八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重零點壹伍肆零公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危
    害國人身心，竟非法持有，助長社會不良風氣，惟其犯後尚
    能坦承犯行，且持有毒品數量非多，時間不長，所生危害非
    鉅，及其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案第二級毒品ＭＤＭＡ半顆（驗餘淨重○‧一五四○公克）
    ，為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    五    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
