【裁判字號】    97,交聲,3007
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3007號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年十
一月五日所為之板監裁字第裁41-AEX046447號處分（原舉發通知
單案號：北市警交字第AEX046447號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年九
    月十七日上午九時四十七分許，騎乘車牌號碼ＨＸ九－二一
    ０號重型機車，行經臺北市○○○路七十巷與錦西街口時，
    遭員警舉發異議人有闖紅燈（由東往西行駛）之違規，惟據
    員警當日所述，員警是正在旁邊等紅燈，待民眾問完問題始
    右轉追上前攔查異議人，則員警所在位置應係同前市○○○
    路七十巷上，與異議人所在位置為垂直方向，故員警當時若
    在停等紅燈，則異議人所在之車行方向即為綠燈或黃燈，尚
    不構成違規之情事。再者，異議人並無印象有闖紅燈之違規
    行為，可能係於綠燈轉黃燈時通過路口，因此造成員警之誤
    判，且員警係於三個路口後始將異議人攔下舉發，並非當場
    攔檢，為此對原處分不服，而聲明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛，道路交通管理處罰條例第三條第八款定有明文。次
    按，汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記點三點，同條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款分別定有明文。
三、經查：本件取締違規之經過，業經證人即舉發員警乙○○到
    庭具結證述明確，其稱：其沿民權西路錦西街口東往西方向
    行駛，異議人的行駛方向與其相同，也是沿錦西街東往西方
    向行駛，其在停等紅燈時看到異議人從外側車道闖紅燈過去
    ，其確定那時是紅燈，因為其在那邊等紅燈，其等民權西路
    七十巷跟錦西街口變成綠燈後才往前追，所以又過了承德路
    口才追到異議人…其停等紅燈的地方是錦西街跟民權西路七
    十巷，要追異議人是直走，不需要右轉，原來行駛方向就跟
    異議人相同，不是垂直等語，並有其當庭繪製之現場平面圖
    一紙附卷可參，足見證人所言屬實。而證人係當場發現異議
    人有違規行為，迨路口號誌轉為綠燈後，繼續上前追隨異議
    人，於第三個路口攔下異議人，是證人之攔停行為核與其執
    行勤務及遵守交通規則之要件相符，仍屬當場舉發之情形，
    而與逕行舉發之情形不同。又異議人於本院調查時，亦自承
    不能百分之百確定伊過路口時是什麼號誌，可見異議人亦無
    法確認當時並無闖紅燈之違規行為。綜上所述，異議人所辯
    並不足採。從而，原處分機關依前述法條規定，就異議人違
    規闖紅燈部分裁處罰鍰一千八百元並記違規點數三點，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    12    月   5    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
