【裁判字號】    97,消債更,1150
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1150號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、陳報聲請人五年內營業活動及營業額資料（會計帳冊）到院
    。
二、聲請人所扶養之親屬及聲請人之配偶最近二年之各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出
    財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資
    料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提
    出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請人配偶亦為失業
    ，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單。
三、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
四、陳報聲請人、配偶及子女是否有領取失業給付或者其他津貼
    或補助？如果有，其期間、金額。
五、陳報聲請人與其配偶對於受扶養人如何分擔扶養費用？聲請
    人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）
    。
六、說明目前確實之住所在何處、是否與配偶及子女同住，若於
    戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何、戶籍地房屋所有權人
    為何人、現由何人佔有使用。
七、提出債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲
    請人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確金
    額。
八、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協定書、附表及無擔保債務還款計畫）。
九、債權人清冊，其中所列債權，請分別列舉出各債權人之本金
    、利息、違約金及積欠債務之證明文件（如帳單等）。
十、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。（說明還款狀況）
十一、必要支出之證明文件：含租約、交通支出憑證及其他雜支
      憑證。
十二、陳報是否有自用住宅借款？有無意願議定自用住宅借款特
      別條款。
十三、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
      繳憑單）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
