【裁判字號】    97,簡,4718
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「並扣得乙○
    ○所有供竊取本案機車之機車鑰匙一把」等語外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可按，素行尚可，僅因貪圖一時之便，即以自身
    鑰匙竊取被害人甲○○所有車號ITM-535號重型機車使用，
    惟於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，為被
    告所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第284號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段164號4
                          樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年11月13日凌晨零時
    25分，見甲○○所有車號ITM-535號重型機車，停放在臺北
    市○○區○○路12號對面人行道而無人看管之際，以自備之
    鑰匙徒手竊取該車，得手後旋即離去現場。嗣於同日零時30
    分，在臺北市○○區○○路277巷口，為警攔檢查獲，始知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）贓物認領保管收據、照片2幀等在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
