【裁判字號】    97,訴,1744
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1744號
原      告  訊聯生物科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張世柱律師
            陳明彥律師
被      告  生寶生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國九十七年十一月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹元。
被告應將判決書全文，以「全十批」規格刊載於中國時報、聯合
報及蘋果日報之全國版頭版各一日。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告以新台幣壹元為原告供擔保後，
得免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣壹元；(二)被告應將判決書全
    文，以「全十批」規格刊載於中國時報、聯合報及蘋果日報
    之全國版頭版各一日；(三)被告應將附件一所示「道歉聲明」
    ，以「全十批」規格刊載於中國時報、聯合報及蘋果日報之
    全國版頭版各一日；(四)被告應將附件一所示「道歉聲明」及
    判決書全文連續刊登於被告現有之網站首頁一個月；(五)第一
    項之請求，原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被告於民國（下同）九十五年六、七月起，竟屢以廣告傳單
    、自行架設之網站等，違反公平交易法散佈不實資訊及惡意
    貶損原告名譽，內容如下：
    (1)被告於傳單及網站內容傳述其所採用抗凍血袋為取得美國
      血庫協會（下稱AABB）等國際認證組織認證所必須使用之
      保存方式，並自九十六年起使用抗凍管之臍帶血業者將無
      法取得AABB等國際組織之認證。惟事實上依AABB原文之規
      定5.14.4，傳單上所引述之條文並非整段文字，且其翻譯
      成「僅能使用抗凍血袋」根本與原文規定不符。AABB亦以
      電子郵件回函表示其並無要求一定要使用血袋，並於其網
      站之內容表明未對特定的臍帶血保存方式背書或評價各方
      式之優劣，原告更於九十六年再度取得AABB之認證。足見
      該傳單內容之虛偽不實。
    (2)被告於傳單上以「公正的資料來源：『公開資訊觀測站』
      」，宣稱其營業收入及開立發票數均為同業第一，並以原
      告為比較對象。惟被告所稱之營業收入及開立發票數僅見
      於其自行架設之網頁，根本未於公開資訊觀測站公開，其
      所宣稱「超過百分之五十市場占有率」更遭行政院公平交
      易委員會（下稱公平會）認定其廣告不實科處罰鍰新台幣
      （下同）五十萬元，其所傳述營業收入及開立發票數顯不
      可信；反之原告之財務資料皆經會計師查核簽證，公布於
      公開資訊觀測站，被告卻以自行捏造未經查核之數字，誤
      導消費者相信其所謂營業收入開立發票數等引自公開資訊
      觀測站之資料，並自稱收入為原告之二倍，此亦經上開公
      平會處分在案。蓋開立發票數及營業收入消長等資訊，皆
      足以影響社會大眾或交易相對人對該事業整體營業評價，
      被告製發該傳單顯係為爭取交易機會之競爭目的，將足以
      降低社會大眾或交易相對人對原告營業上評價之不實資訊
      加以散佈。
    (3)被告製作比較性傳單中，指Ｂ業者「續約內容含混不清，
      無法預測且不保證療效」，又指其所採用之抗凍管「國際
      公認試管污染率高於血袋」。於另張傳單亦稱「試管屬於
      開放系統，作業過程污染率高」。就Ｂ業者其他相關資料
      及原告英文名稱為「Bionet」可知「Ｂ業者」即指原告。
      惟該傳單上並未以原告合約內容以實其說，且凡臍帶血之
      取得必經採集及保存等階段。所謂採集係指分娩後，由尚
      連於產婦端之臍帶取血之過程，方法可分為以針頭抽取至
      血袋或血液由臍帶之斷口滴落至罐狀容器收集二種，由於
      該罐狀容器較血袋具開放性，如使用罐狀容器採集臍帶血
      ，易於過程中遭受污染，故所有業者皆以血袋進行採集，
      採集後始進行「保存」手續，方有將臍帶血保存於抗凍管
      （如原告）或抗凍血袋（如被告）之區別。被告未於傳單
      上加以區別，一概指稱「抗凍管開放式處理污染率高」，
      該內容顯係扭曲、錯誤引用國際間對臍帶血收集之研究數
      據，致一般社會大眾及交易相對人產生「抗凍管污染率高
      」之錯誤印象。
    (4)被告於傳單上以照片及「下列的臍帶血儲存地點您覺得安
      心嗎？兩地儲存，是分散風險還是增加風險？」、「工商
      業大樓一旦發生火災，就會波及進駐廠商，將寶寶的臍帶
      血分別存在這樣的兩地保存中心，不但無法分散風險，反
      而增加風險」等文字暗指原告存放臍帶血之方式增加風險
      。又暗指原告「多人混雜的抗凍管保存方式，充滿危機」
      。惟原告所採兩地儲存方式，用意即在分散風險，避免「
      將雞蛋放在同一個籃子」，因發生重大災害而付之一炬，
      工、商業大樓之防災能力亦未必低於被告之保存地點。且
      經榮總函覆表示「本院並無生技園區」、「不可能為任何
      單位背書」，可見傳單上所稱「榮總生技園區」根本子虛
      烏有，更非進駐醫學中心之臍帶血實驗室，事實上被告僅
      係租用醫院閒置不用之建築，竟誇稱為「唯一進駐國家級
      醫學中心的實驗室」，並曲解原告分散風險兩地保存之美
      意，顯為妨害顧客對於原告營業信譽應有的信賴，欲藉以
      爭取原將由原告取得之交易機會。
  (二)經被告傳述上開不實及貶損原告之文字內容後，原告之客服
    人員即不斷接聽消費者就上開內容之求證電話，原告所定期
    舉辦之「媽媽教室」活動亦多有消費者就上開內容質疑原告
    。原告於九十五年度八、九月份之營業額亦大幅滑落，顯見
    被告所傳述之上揭不實內容，已造成原告營業利益之損失及
    營業信譽之損害。
  (三)被告違反公平交易法第二十一條、第二十二條及第二十四條
    之規定，應依第三十一條、第三十二條及第三十四條負損害
    賠償責任：
    (1)被告以原證一傳單內容傳述AABB等國際認證組織將全面使
      用抗凍血袋認證，並自九十六年起使用抗凍管之臍帶血業
      者將無法取得AABB等國際組織之認證等虛偽不實之內容，
      顯然違反公平交易法第二十一條之規定。
    (2)被告以原證六傳單上傳述以未於公開資訊觀測站公開數據
      ，誤導消費者相信其所謂營業收入開立發票數等引自公開
      資訊觀測站之資料，自稱為同業第一，並以原告為比較對
      象，顯係為爭取交易機會之競爭目的，將足以降低社會大
      眾或交易相對人對原告營業上評價之不實資訊加以散佈，
      違反公平交易法第二十一條及第二十二條之規定。
    (3)被告於原證八比較性傳單暗指原告「續約內容含混不清，
      無法預測且不保證療效」而未附契約內容以實其說，且原
      證八所寫血袋污染率百分之三點三，試管污染率百分之十
      二點五，根本是故意混淆，因為收集的階段如果用試管確
      實污染率比較高，但如果用血袋收集後，轉換用血袋或試
      管保存，污染率其實一樣。又於另頁及原證九傳單扭曲、
      錯誤引用國際間對臍帶血收集之研究數據，致一般社會大
      眾及交易相對人產生「抗凍管污染率高」之錯誤印象，因
      而降低被指涉之原告營業上之評價，實已違反公平交易法
      第二十一條及第二十四條之規定。
    (4)被告以原證十一暗指原告之兩地儲存無法分散風險，反而
      增加風險，與其所誇稱「最安全的存放地點－唯一進駐國
      家級醫學中心的實驗室」所為之比較，顯為妨害顧客對於
      原告營業信譽應有的信賴，欲藉以爭取原將由原告取得之
      交易機會，其自身之廣告及被比較之原告商品或服務皆有
      虛偽不實或引人錯誤之表示，足認有交易秩序之欺罔或顯
      失公平之行為，違反公平交易法第二十二條及第二十四條
      規定。
    (5)被告辯稱上揭原證一、六、八、九、十一等傳單（下稱系
      爭傳單）為其公司供業務員說明，非屬對外散發之廣告傳
      單，因業務員流動致流入民眾或原告公司云云，惟依證人
      乙○○之證述：「（問：有無看過原證一、六、八、九、
      十一廣告傳單？若有看過此等廣告內容係何人製作散發？
      原證一第三、四頁係何人製作？）全部都有看過，而且常
      常看到，這是在醫院裡的傳單，包括台北國泰醫院及汐止
      國泰分院，因為這是我過去擔任原告公司業務時負責的區
      域，所以會在那邊看到。廖素貌把這些資料放台北國泰醫
      院開放的架子上，是我看到的，醫護人員也有看到，廖素
      貌是被告公司的業務。另外，汐止國泰分院是黃庭蕷放在
      開放架上，他也是被告公司的業務。」，嗣原告得知證人
      該次證述有所口誤，將林庭蕷誤稱為黃庭蕷，再次聲請傳
      訊證人乙○○，其亦已更正此部分之錯誤，依其證述已足
      認被告公司確有印製系爭傳單並供其所屬業務員於公開場
      合散佈之行為，被告所辯顯屬不實。
    (6)綜上內容，被告實已違反公平交易法第二十一條、第二十
      二條及第二十四條，應依公平交易法第三十一條、第三十
      二條及第三十四條規定負損害賠償責任。
  (四)被告應依民法第一百八十四條第一項後段及第二項、第一百
    九十五條第一項後段負損害賠償責任：查被告與原告於同一
    臍帶血市場上競爭，應遵守公平交易法等相關法令規定，不
    得為競爭而有影響交易秩序之欺罔或顯失公平之行為，此觀
    公平交易法第一條所揭示「維護交易秩序與消費者利益，確
    保公平競爭」之精神，可認係社會交易生活所應遵守之公共
    秩序。惟被告為與原告於臍帶血市場上競爭，而故意就上開
    不實內容以傳單或網站公告方式傳述，欲使社會大眾及交易
    相對人產生錯誤認知進而降低對原告營業上之評價，造成原
    告營業利益之損失及營業信譽之損害。其行為顯與上述交易
    秩序有違，該不實內容亦違反公平交易法第二十一條、第二
    十二條及第二十四條如前所述。被告之行為顯係構成民法第
    一百八十四條第一項後段，故意以背於善良風俗之方法加損
    害於他人，及同條第二項違反保護他人之法律，致生損害於
    他人，應負損害賠償責任。
  (五)損害賠償方法：
    (1)被告所製發傳單之內容，已造成原告營業利益之損失及營
      業信譽之損害，爰就此項損害先象徵性請求一元。
    (2)又原告因被告傳述上開足以降低原告營業信譽之內容，原
      告之客服人員至今仍不斷接聽消費者之求證電話，原告所
      定期舉辦之活動亦多有消費者就上開內容質疑原告，如被
      告不就該內容加以澄清說明並向原告為道歉聲明，原告仍
      持續受其干擾，誠有必要請求原告分別將本件判決書內容
      及附件一所示之道歉聲明，分別刊登於報紙如聲明第二、
      三項，及刊載於被告現有網站如聲明第四項，以回復原告
      名譽之損害。
  (六)原證一傳單關於AABB全面使用抗凍血袋認證等內容為虛偽不
    實及引人錯誤之表示，顯為降低社會大眾或交易相對人對原
    告營業上之評價，非僅為可受公評事項提出懷疑：
    (1)被告辯稱原證一傳單關於AABB全面使用抗凍血袋認證等內
      容均屬事實且為釐清真相就可受公評事項提出合理懷疑云
      云。然原證一傳單諸多不實及貶損原告之文字內容業經原
      告提出原始文件及九十六年證書等相關書證證明（證書上
      所載「Bionet Corporation」即為原告公司英文名稱，「
      Babybank」則為原告公司之商標，併此指明），被告公司
      法定代理人丙○○亦於台灣桃園地方法院檢察署（下稱桃
      園地檢署）偵辦九十六年度偵字第二一五六號妨害名譽案
      件時具結證稱：「（問：剛所提及文件有禁止業者使用抗
      凍管嗎？）沒有。」，足認原證一傳單內容所傳述AABB等
      國際認證組織將全面使用抗凍血袋認證，並自九十六年起
      使用抗凍管之臍帶血業者將無法取得AABB等國際組織之認
      證等內容均屬不實。
    (2)又上開內容雖未直接指涉原告公司，然當時國內臍帶血市
      場上使用抗凍管保存者即以原告公司之規模最大，被告公
      司製發上開不實內容之傳單，原告公司勢必首當其衝。況
      經被告傳述後即不斷有消費者向原告客服人員求證被告傳
      單上所載內容是否真實，證人乙○○亦證述：「（問：你
      的客戶有無向你詢問這些傳單內容？）有，客戶會電話或
      家訪時詢問這些廣告資料內容是否真實」，顯見被告製發
      系爭傳單，其主要打擊對象即為以抗凍管為主要商品之原
      告公司，其為降低社會大眾及交易相對人對原告營業上評
      價之意圖甚明，被告所辯顯不可信。
    (3)又公平會未對上開廣告內容處分被告，理由略以「被處分
      人就案關文件之認知及解讀，而認為血袋與保存的臍帶血
      必須有完整連結的血段節，提出『必須使用血袋』結論，
      案關廣告上已明確刊載案關廣告用語其來源、原文以及中
      文譯文，另由案關廣告第三頁、第四頁之表示整體觀之，
      消費者可就其清楚了解被處分人之宣稱依據，並據以判斷
      真偽與否」，認被處分人廣告標題名稱為「截然不同主張
      」傳單中就「必須使用抗凍血袋」等表示未有虛偽不實或
      引人錯誤之處。然所謂臍帶血保存「必須有完整連結的血
      段節」並非具有排他性的「必須使用抗凍血袋」之意，業
      經公平會調查相關文件，其上並無「must use bag」類此
      文字所是認，被告如此表示，即指「非抗凍血袋無法取得
      認證」，而與認證單位之真意不符。縱該廣告上已明確刊
      載案關廣告用語其來源、原文以及中文譯文供消費者據以
      判斷真偽與否，然姑不論其刊載之原文字體微小難以辨識
      、原始文件一般消費者根本難以取得且未必有閱讀原文習
      慣與能力，況消費者大多未具臍帶血專業知識，不易了解
      該等文件所載「必須有完整連結的血段節」意義為何，該
      廣告內容逕自宣稱「必須使用抗凍血袋」，顯有虛偽不實
      或引人錯誤之處，其違反公平交易法第二十一條之處至為
      顯然。
  (七)原證六傳單關於被告資料引自「公開資訊觀測站」等內容顯
    為虛偽不實及引人錯誤之表示，其目的係為爭取交易機會而
    降低社會大眾或交易相對人對原告營業上評價之不實資訊，
    顯已違反公平交易法第二十一及第二十二條：
    (1)按公平會雖以「消費者透過『公開資訊觀測站』即可得知
      無法在案關資訊站搜尋到被處分人之資料，況案關廣告表
      示之數字並無不實之處，且亦載明其比較之項目、時間與
      資料來源」，認被告於原證六傳單上所載「公正的資料來
      源：『公開資訊觀測站』」並無違反公平交易法第二十一
      條規定。然就「被告所載數據不可能來自公開資訊觀測站
      」乙節為其不爭執之事實，該傳單之內容已足使人誤認被
      告公司資料來自公開資訊觀測站，顯屬虛偽不實及引人錯
      誤之表示。況公開資訊觀測站係為公開上市上櫃公司重要
      資訊而設，一般消費者並非皆為投資人，如認一般人從事
      消費行為前皆須查閱公開資訊觀測站有無事業之資訊，顯
      與常人生活經驗相背。被告雖稱其財報資料引自會計師查
      核報告云云，亦不能免其在原證六廣告傳單謊稱其資料來
      自「公開資訊觀測站」違反公平交易法第二十一條之責。
    (2)又被告傳述上開不實內容，誤導消費者相信其所謂營業收
      入開立發票數等引自公開資訊觀測站之資料，自稱為同業
      第一，並以原告為比較對象，其為爭取交易機會之競爭目
      的顯而易見，並將足以降低社會大眾或交易相對人對原告
      營業上評價之不實資訊加以散佈，亦屬違反公平交易法第
      二十二條之規定。
  (八)被告於系爭廣告傳單所傳述「抗凍管污染率高」等不實內容
    ，業經公平會以違反公平交易法第二十一條及第二十四條處
    分在案：
    (1)被告除於原證八及原證九廣告傳單傳述「國際公認試管污
      染率高於血袋」、「試管屬於開放系統，作業過程污染率
      高」、「試管拿進拿出容易導致『短暫熱效應』嚴重影響
      幹細胞活性」等不實內容，其所發行之「臍福雜誌」亦有
      類此內容，業經公平會公處字第097111號處分以：「查臍
      帶血儲存之過程包括收集、運送、檢驗、儲存，雖案關表
      示係以血袋與試管作為比較對象，然案關表示『全程密閉
      式』係指自臍帶血蒐集至儲存入庫或意指儲存至具聯結性
      功能之血袋方稱為全程密閉，消費者無從得知，況就AABB
      與台灣輸血協會之意見，即便是採血袋儲存臍帶血，亦非
      完全密閉系統」、「被處分人除未將案關報告揭示於案關
      廣告上，消費者亦無法由案關廣告得知採抗凍血袋儲存污
      染率較試管儲存為低之緣由及依據，與污染率發生的可能
      原因，況迄無相關數據資料直接顯示使用抗凍血袋之污染
      率較抗凍管之污染率為低」，認該廣告內容屬公平交易法
      第二十一條所稱虛偽不實及引人錯誤之表示。
    (2)又該號處分亦以「消費者無法從案關廣告中得知宣稱之依
      據，亦無從判別真偽與否，案關宣稱對於使用試管儲存之
      業者而言，並無辯解機會，對採試管儲存業者顯有構成足
      以影響交易秩序之欺罔情形。」、「案關廣告僅以比較表
      格方式直接表示『血袋污染率低』與『試管污染率高』卻
      未說明其原因，已有使人誤認採用試管即污染率高之印象
      ；另案關廣告另載「試管拿進拿出容易導致『短暫熱效應
      』嚴重影響幹細胞活性」亦僅說明短暫熱效應之發生原因
      ，尚與案關廣告所載「污染率」有間，綜上，案關廣告未
      說明污染率低之比較依據與數據，使消費者誤以為採用試
      管儲存即較採用血袋儲存之污染率為高，又以比較廣告方
      式對他人使用之商品內容為負面之敘述，以達到貶抑競爭
      對手，凸顯自身產品優越之目的，爭取交易機會，顯有違
      公平競爭之商業倫理，故被處分人所為違反公平交易法第
      二十四條規定。」，認該廣告內容亦有違反公平交易法第
      二十四條之情，故命其立即停止該廣告並處以罰鍰。
    (3)綜上，被告於原證八比較廣告及原證九傳單所傳述「試管
      污染率高」、「試管屬於開放系統，作業過程污染率高」
      「試管拿進拿出容易導致『短暫熱效應』嚴重影響幹細胞
      活性」等內容，依上開處分理由自亦違反公平交易法第二
      十一條及第二十四條規定。
  (九)被證十四傳單所涉刑事妨害名譽及損害賠償案件業經檢察官
    及另案承審法官勸諭兩造試行化解商業手法爭議，刑事部分
    亦經不起訴處分，惟被告始終拒絕就系爭傳單澄清，至今仍
    持續製發類此不實內容之傳單，其辯稱涉入爭訟純為被迫應
    戰顯屬不實：
    (1)被告稱原告常年攻擊其公司形象商譽，散發如被證十四之
      文宣云云，顯與事實不符。蓋被告製發系爭傳單後，原告
      之客服人員即不斷接聽消費者前述之求證電話，原告所定
      期舉辦之「媽媽教室」活動亦多有消費者就上開內容質疑
      原告。原告於當年度八、九月份之營業額亦大幅滑落，顯
      見被告所傳述之內容，已造成原告營業利益之損失及營業
      信譽之損害，原告為保衛自身權利且有且有相當證據資料
      確信其為真實故製發被證十四之傳單予以澄清，此業經桃
      園地檢署查明並作成不起訴處分。詎料被告公司不思改進
      其業務人員訓練及宣傳方式之缺失，竟又就被證十四之傳
      單提起民事損害賠償請求（本院九十七年訴字第三三四二
      號）。
    (2)惟兩造均為國內臍帶血市場知名業者，為避免日後雙方一
      發生類似糾紛即不斷興訟，造成惡性競爭及消費者對經營
      臍帶血公司之不良觀感，兩造業經桃園地檢署檢察官及另
      案承審法官勸諭下各自提出涉案傳單中認有必要澄清之內
      容，被告並以該內容製作澄清啟事請被告表示意見，惟被
      告並表示不願就系爭傳單內容做任何澄清。
    (3)查雙方所生訟爭，皆因被告所製系爭廣告傳單而起。原告
      為雙方及臍帶血市場日後發展，就被告所要求澄清之項目
      作適當之澄清與道歉，惟被告不僅拒絕，且其對於系爭傳
      單內容全不以為意。此後被告竟於九十六年七月六日於台
      北世貿中心三館散發攻擊原告之不當宣傳品，案經台灣台
      北地方法院檢察署（下稱台北地檢署）偵辦（九十六年度
      他字第八一七三號）並由該案承辦檢察官勸諭後，被告仍
      拒絕就其不當宣傳內容澄清，而仍於九十七年七月世貿婦
      幼展製發與系爭傳單內容類似之宣傳品。今被告猶言原告
      常年攻擊其形象、商譽，更暗指原告以不實文宣抹黑、攻
      擊同業，顯為顛倒是非，逃避其製發系爭傳單對原告所生
      損害應負之責。
    (4)綜上可知，被告從未著眼於市場秩序及日後業者良性競爭
      ，其始為訟爭釁起之始作俑者，被告更以曲解與本件無涉
      之被證八至被證十二原告契約書及文宣內容之方式，以宣
      傳自己之產品，其利用司法制度作為商業上不正競爭之意
      圖至為顯然。
  (十)系爭廣告傳單均屬被告公司對外散發之傳單，業經其負責人
    於另案偵訊及證人乙○○於本件證述詳實，非僅供業務人員
    說明：
    (1)被告辯稱系爭傳單不屬對外散發之廣告傳單云云，惟被告
      於桃園地檢署偵辦九十六年度偵字第二一五六號妨害名譽
      案件自承系爭傳單均為其製發之廣告傳單；被告因被檢舉
      違反公平交易法亦表示原證六「第一才有保障」之傳單為
      渠出資製作散發。又依證人乙○○之證述亦足證明被告公
      司確有印製上開傳單並供其所屬業務員於公開場合散佈之
      行為，被告所辯顯屬不實。
    (2)被告稱證人乙○○未經詳查證物即回答全部都看過，亦與
      審理過程不符，當次庭訊係經提示卷證並經證人詳閱而為
      證述，並無被告所述不可信之情形，併此指明。
  (十一)原證三AABB回函業經原告庭呈原始電子郵件，被告未對庭呈
    之原件爭執，該信函確為AABB所為表示：被告以原證三遭重
    新編輯增加中文翻譯否認其真正，惟原告業已庭呈該回函之
    原始內容，被告對其內容為AABB之表示亦未爭執，足見AABB
    確有表示其並無要求一定要使用血袋取得其認證，原證一傳
    單上所述「僅能使用抗凍血袋」與AABB規定不符。
  (十二)原證十所引述之論文業於美國國家生物技術資訊中心網頁公
    開，被告被證二亦引用相同資料，足證被告確有扭曲、錯誤
    引用其數據之事實：被告以原證十遭重新編輯、增加文字亦
    未註明資料來源等否認其真正，純屬混淆之詞，蓋查所提出
    被證二之內容與原告所提原證十所引述內容相同，均屬美國
    國家生物技術資訊中心（NCBI）網頁所公開之學術論文，並
    經公證人上網查詢公證在案，可知該論文乃就臍帶血收集階
    段（collection）使用容器之污染率為比較，被告所製原證
    八及原證九傳單竟曲解為「儲存容器」、「保存」污染率之
    比較，而為虛偽不實之表示，業經公平會科處罰鍰在案。
三、證據：聲請傳訊證人乙○○，並提出被告公司變更登記表、
    被告法定代理人戶籍謄本、桃園地檢署檢察官不起訴處分書
    影本一份及下列證據為證：
原證一：「二○○七新規範」廣告傳單及網頁資料影本一份。
原證二：AABB認證手冊規定原文一份。
原證三：AABB回函原始版及註釋版影本各一份。
原證四：AABB網站資料一份。
原證五：AABB證書一份。
原證六：「第一才有保障」廣告傳單影本一份。
原證七：公平會新聞稿一份。
原證八：「超級比一比」廣告傳單影本一份。
原證九：「我選擇抗凍血袋」廣告傳單影本一份。
原證十：論文節本乙則。
原證十一：「臍帶血儲存地點」廣告傳單影本一份。
原證十二：台北榮民總醫院回函影本一份。
原證十三：公平會公處字第094032號處分書影本一份。
原證十四：桃園地檢署訊問筆錄及節文影本一份。
原證十五：客服電話錄音光碟及譯文各一份。
原證十六：澄清啟事影本一份。
原證十七：另案言詞辯論筆錄影本一份。
原證十八：被告傳單影本一份。
原證十九：公平會九十七年八月二十一日公處字第097111處分書
          影本一份。
原證二十：NCBI網頁公證書一份。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)原告之訴及其假執行聲請均駁回；(二)如蒙不利益之
    判決，被告願供擔保請准宣告免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告指稱系爭傳單為被告製作廣告傳單，損害其名譽云云，
    實際情形並非如此：
    (1)原證一之第一、二張標題為「國際臍帶血認證的最新趨勢
      」（手寫字體除外）、「提前符合美國血庫協會二○○七
      年新規範」、及原證六、八、九、十一均為被告所製作「
      資料」，設計目的係供被告公司業務人員說明被告所提供
      服務內容與品質，定位上非屬對外散發之廣告傳單。
    (2)原證一之第三、四張標題「上萬個抗凍管存戶權益受損！
      ？」及「美國血庫協會（AABB）網站公告：明年起臍帶血
      保存全面以抗凍血袋認證」，查無資料顯示係被告製作。
    (3)被告對原證三美國AABB英文回函之形式及實質真正均爭執
      ，意見如下：觀其形式似已遭人重新編輯，並加入部分原
      告單方解讀的中文翻譯，讀完全文可知其譯文與AABB欲整
      合規範臍帶血儲存方式意旨尚有未合，尤其括弧內文（事
      實上，訊聯早在‧‧‧AABB認證乙節）更非AABB回函原文
      所提及，純屬原告自抬身價贅語！故被告否認該證物形式
      及實質之真正。
    (4)原證八關於血袋及試管污染率之問題，說明如下：
      原證八右說明欄由上自下數第四行「血袋污染率為百分
        之三點三」、第五行「試管污染率為百分之十二點五」
        ，係引用被證二之文獻資料，並無扭曲國際間對臍帶血
        收集之研究數據，完全係基於國外學術機構研究結論，
        以善意為出發點，為確保消費者權益及社會公益，就試
        管及血袋污染率問題，作成公開訊息的揭露；亦非針對
        特定業者或就個案所作的評論，也無下定論，原告據此
        訴由認為其權益受損，實係單方面擴張文字解讀所致。
      退步言，縱認試管及血袋之污染率另有不同研究數據，
        惟臍帶血國際權威機構AABB網站之FAQs「Should cord
        blood be stored in bags or vials?」一文（被證三
        參照）認為，抗凍血袋較抗凍管而言，雖然更昂貴並占
        較大儲存空間，但血袋具有密閉儲存之優點，可減低意
        外污染之風險，這些污染源來自於空氣及可能的有害媒
        介；復按辜公亮和信治癌中心醫院之醫檢師黎培琪意見
        亦認為：「‧‧‧冷凍血袋較試管而言其封閉性較佳，
        可以降低開放性污染的問題，冷凍血袋的特殊材質可以
        承受負一九六度Ｃ液態氮的低溫冷凍，而不會破裂造成
        污染，‧‧‧」（被證四參照），由此可知，不論是國
        外專業機構或國內醫療單位，都普遍認為「血袋之污染
        率較試管為低」是理所當然之不爭事實，假使原告獨排
        眾議，亦應負舉證之責。
    (5)被告對原證十所謂論文否認其形式及實質真正：
      該證物遭重新編輯、增加文字，亦未清楚註明資料來源
        、時間，可信度令人存疑，被告否認其形式真正。
      退步言之，該「論文」所研究主題為臍帶血收集時，採
        用封閉式血袋（Ｂ圖）或開放式收集（Ａ圖），可能的
        污染率差異；此與原告主張其多管抗凍管儲存污染率問
        題毫無關係。
      原證十第二行後段以下「‧‧‧目前大家皆以血袋收集
        臍帶血後，再轉換製抗凍管或抗凍袋保存，所以理論上
        污染率皆相同‧‧‧」，及第五行「㊣臍帶血的污染在
        於收集時所使用的試管，而非儲存時的抗凍管（臍帶血
        的污染只在收集過程）」，更是原告昧於事實的錯誤邏
        輯。理由是：臍帶血的污染不只在收集過程，在後端人
        為處理過程也是有機會，原告稱污染只在收集過程似嫌
        武斷且不顧專業。尤有甚者，採用「分管」、「多次」
        儲存增加與空氣接觸時機，污染率自然是較高，於事實
        已顯著無須特別舉證。
    (6)綜上，系爭傳單內容均屬事實或為釐清真相就可受公評事
      項提出合理懷疑，且有相當證據資料確信其為真實，並無
      毀損原告信譽之故意或過失行為，不能令被告承擔損害賠
      償責任：系爭傳單為被告公司所製作「資料」，其設計目
      的係供被告公司業務人員理解及說明臍帶血儲存的專業知
      識與被告公司所提供服務內容與品質之用；因非屬密件性
      質並無特別管制，由於業務人員流動率頗高是眾所周知之
      事，倘其因臍帶血業務人員在同業間轉換跑道或其他不可
      預料事由，致該資料輾轉流入民眾或原告公司，尚符合日
      常生活之經驗法則。退萬步言，縱該資料具有文宣性質，
      但原告對被告製作其內容，乃出於明知不實故意捏造或因
      重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節亦未善
      盡舉證責任；況且，就被告所提證據資料，係可認證物內
      容有相當理由確信其為真實，依最高法院判例及判決意旨
      ，恐不得謂被告為未盡注意義務而有過失，不能令被告承
      擔損害賠償責任。
  (二)證人乙○○長期擔任原告業務人員，證人身分已受質疑，證
    言內容又多所謬誤，故其證詞確實不實在：
    (1)依證人乙○○於法庭上出示之名片，並自承其對外及向消
      費者推廣業務係使用「秦慧妤」之名，換言之，證人確實
      長期以「假名」秦慧妤自稱及推廣業務，證人尚且不敢以
      真名示人，其所言之證詞又如何可信？
    (2)當法官問其是否看過原證一、六、八、九、十一廣告傳單
      ，則見其未經詳查證物，立即回答「全部都看過」，其回
      應之迅速顯已超過一般正常反應，證詞內容似已備妥，不
      禁令人對其證詞產生合理懷疑。
    (3)究其證詞內容又謬誤百出，稱「廖素貌把這些資料放在台
      北國泰醫院」云云，然事實上廖素貌雖為被告業務人員，
      但其長期實際負責業務區域僅台北市私立中山醫院，非證
      人所言台北國泰醫院，且被告公司不許，廖員也不會跨越
      自己責任區去他處放任何資料，故此證言不實在。
    (4)證人又稱「汐止國泰分院是黃庭蕷放在開放架上，他也是
      被告公司的業務」云云，但經查被告從過去到現在並無「
      黃庭蕷」這名員工，再次證明該證詞確實不實。證人乙○
      ○雖更正證言稱被告業務的名字應為林庭蕷，但連姓名都
      會說錯，證言自不可信。
  (三)被告解讀AABB全面使用抗凍血袋認證乙節確實無誤：
    (1)AABB確實認為抗凍血袋是唯一符合標準並要求改用：AABB
      非屬官方性質，本無權對任一臍帶血儲存業者「禁止」何
      事或請求不作為，僅能就其專業領域提出認證建議，又以
      AABB清晰的思維邏輯表現於文字，可從被證三AABB網站之
      FAQs「Should cord blood be stored in bags or vials?
      」英文本文之倒數第三行「‧‧‧AABB recognizes‧‧‧
      required to switch from vials to bags and, ‧‧‧」
      已經表示出很清楚的要求，就是要從試管轉換成血袋；再
      加上原告所提出的原證三AABB回函（按：原告在原證三的
      中譯文是斷章取義選擇性翻譯，誤導原文真意）可更清楚
      理解該譯文為：「就該標準之問題點而言，並未特別要求
      血袋，但血袋是唯一能夠符合整合性樣本連結在一起的儲
      存容器。我們當然開放新的儲存科技發展，如以某種方式
      呈現的單一試管（a vial）能符合整合性的樣本亦符合標
      準‧‧‧」，至此，AABB已清楚表明「血袋」是唯一符合
      他們認證規範之整合性樣本連結的儲存容器，而目前全世
      界臍帶血儲存容器只有兩種，一是血袋，另一是試管，其
      他新科技發展的儲存容器「如果」可以符合整合性樣本連
      結標準，AABB誠然沒有理由拒絕或否定；換言之，以目前
      原告的多管儲存模式恐未合於AABB期望之標準。
    (2)公平會肯定被告正確解讀AABB全面使用抗凍血袋認證：
      原告針對被告解讀「AABB全面使用抗凍血袋認證」乙節
        向公平會檢舉，公平會經過多方嚴謹查證，以九十七年
        八月二十一日公處字第097111處分書表示：「‧‧‧被
        處分人（即被告）稱AABB傾向對使用抗凍血袋保存臍帶
        血之機構做認證，尚屬可採‧‧‧」之結論（被證十五
        參照，公處字第097111處分書第二十八頁(四)以下至第三
        十一頁，全文請詳參原證十九），足認原告指控被告本
        節廣告不實云云，並非可採。
      原告又稱因此傳單而不斷有消費者向其公司客服人員及
        證人乙○○求證上載內容是否屬實，並舉出電話錄音，
        尚且不論這些錄音內容是否真正，公平會關於此點，於
        上開處分書已提出客觀適切評論：「‧‧‧接獲多通消
        費者質疑抗凍試管儲存之有效性與未來合法性，‧‧‧
        然檢舉人（按：原告）本應向消費者說明渠使用抗凍試
        管與抗凍血袋儲存臍帶血之差異與緣由，‧‧‧」（被
        證十六參照，公處字第097111處分書第三十五頁倒數第
        十至十四行，全文請詳參原證十九），換言之，公平會
        認為此乃原告本分事務，但原告竟將其對消費者應盡說
        明義務及使用抗凍試管受到質疑的解釋之責，莫名加諸
        事由係源於被告內容實在的文宣。
  (四)系爭傳單上表示「公正資料來源：『公開資訊觀測站』」乙
    節與事實相符：被告系爭傳單上表示「公正資料來源：『公
    開資訊觀測站』」是指引據原告九十四年的財報資料的來源
    ，並非指被告的資料在公開資訊觀測站中，因被告並非股票
    公開交易公司是不爭事實，一般民眾都能了解被告的資料不
    在「公開資訊觀測站」中，此乃當然道理，原告也很清楚，
    只是要故意曲解興訟，此舉顯不可取；又關於被告所呈現九
    十四年營收及開立發票數據資料，係來自侯明利會計師查核
    報告及向政府稅務機關報稅文件，故皆有所本，且經公平會
    檢核後認為被告九十四年營收資料確實市占率第一。
  (五)試管污染率較血袋高乙節，台灣輸血協會及AABB等專業機構
    均認同之：
    (1)公平會公處字第097111號處分書（原證十九參照）並未就
      「試管污染率高」乙節做成技術面專業判斷，原告故意曲
      解公平會處分意旨：按公平會公處字第097111號處分書對
      被告廣告用語多所肯定，僅部分用語不夠精準而遭公平會
      糾正。雖就被告文宣表示「試管污染率高」乙節為處分，
      但其理由僅係以被告公司之文宣未載明原因及比較依據與
      數據而已，原告故意曲解其處分意旨，似欲導向公平會認
      為「試管污染率高」並非事實，但遍查該處分書內容，並
      無公平會已就「試管污染率高」乙節做成技術面專業判斷
      。何況，公平會關於此點解讀專業資料及判斷亦有違誤，
      被告已就該處分依法進行訴願程序。
    (2)專業機構之意見確實認為試管污染率較高：
      台灣輸血協會：依公平會公處字第 097112 號處分書第
        二十六頁第十四、十五行台灣輸血協會函覆公平會之意
        見：「‧‧‧一般認知，以試管系統方式操作較可能增
        加意外污染風險及身分辨識錯誤機率‧‧‧」。
      美國AABB提出之FAQs「Should cord blood be stored
        in bags or vials? 」一文譯文顯示：「目前已經發展
        出抗凍儲存專用的特殊抗凍血袋。抗凍血袋與抗凍管比
        較起來，不僅佔用儲存槽較大的空間，而且還比較貴。
        使用抗凍血袋的一個好處，是它提供了更為密閉儲存的
        系統，因此降低意外污染的風險。
      綜合前揭的資料已明確指出使用抗凍血袋的一項主
        要的好處，是它具有「密閉」儲存之優點，可減低意外
        污染之風險，即呈現較低的污染率；相較於開放式儲存
        容器之試管，即臍帶血由收集血袋注入抗凍試管，因為
        兩端不具密接連結管路，無可避免的會大量接觸到空氣
        （眾所周知空氣本身含有大量細菌）或其他不明有害物
        質，且又分多管儲存，試管的污染率確實將會增加，故
        試管污染率高，這是顯而易見的道理。
  (六)被告係以消費者關心的公益角度，善意的從客觀面就原告兩
    地儲存臍帶血是分散風險還是增加風險提出質疑與思考空間
    ，係屬可受公評之事項，且未就原告及其服務本身作成肯定
    結論或負面評價。反觀原告卻強力散發廣告文宣稱被告儲存
    臍帶血地點在台北榮總後山，就會產生土石流危險云云，實
    則被告位於台北榮總後山的實驗室，係立基於堅固的岩盤上
    之獨棟RC建築，後方山林為醫院保護區不可開發，故完全沒
    有土石流問題。
  (七)其他原告再提自他處另取得若干疑似被告的文件，誆稱與本
    件系爭傳單內容似同云云，實則該資料除與本件訴訟完全無
    關外，即便究其內容亦與事實相符或與公益有關之可受公評
    事項陳述，究其目的均是原告無端牽扯意圖混淆問題焦點。
  (八)被告一向著眼於臍帶血儲存市場秩序及產業良性競爭，專注
    於技術研發與國際市場開拓，涉入行政與司法爭訟純為被迫
    應戰：
    (1)臍帶血儲存產業應以提供優質的保存服務為主軸，不該以
      不實文宣抹黑對手方式從事負面競爭，才是廣大消費者之
      福，方符合社會公義：臍帶血保存產業是必須以專業與堅
      持才能做好儲存品質及永續服務，除了不斷創新研發自我
      精進外，對於現有的缺失應立即設法改善，而不是依靠廣
      告噱頭來包裝美化並模糊自身缺點，甚至等而下之以不實
      文宣抹黑之卑劣手段，攻擊相互競爭之同業，藉以博取準
      父母認同而成就業績，如此現象倘不予終止誠屬消費大眾
      之不幸！持平而論，臍帶血銀行是為提供長期優質儲存服
      務的良心事業，產業競爭重心應以提供消費者優質的幹細
      胞保存服務為主軸，亦即冷凍保存後的臍帶血，將來需要
      使用時解凍後，要確實能供醫療臨床使用，此方符合消費
      大眾之期待，以及社會公理正義。
    (2)被告公司注重消費者權益，堅持做好儲存品質並提供永續
      服務，並為亞洲唯一進軍美國市場的臍帶血儲存企業：
      每位父母都希望將他們下一代寶貴的臍帶血，存放在具
        經濟規模且財務穩健、有能力、有計畫性的在國際市場
        開拓並可永續經營的公司；被告公司財務自主零負擔，
        九十四年營收市占率經公平員會調查為同業第一，更是
        目前國內唯一可以跨出台灣，佈局全球的本土臍帶血銀
        行，九十五年首先進入香港成立子公司，以不到兩年的
        時間就成為香港第一，絕非憑空得來，就是以台灣的成
        功經驗複製而成；另澳門分公司、泰國子公司、美國子
        公司均已陸續成立並開始運作。
      值得一提的，被告於九十七年三月正式在美國設立子公
        司，預計九十七年十一月開始在美國提供臍帶血保存服
        務，並計劃五年內將在美國臍帶血領域進入排名前三大
        ，十年內成為第一。眾所週知，美國生物科技領先全球
        ，且為臍帶血銀行的重要發源地，其對品質與專業的要
        求是全世界最嚴格的，被告率先於美國設立公司及實驗
        室，在國內甚至全亞洲業界具相當重要標竿意義。
  (九)綜上，被告所製作資料經原告提為證物列屬爭點者，除均屬
    客觀事實之陳述外，亦無證據顯示有公開散佈之情，其內容
    出發點是為善意確保消費者權益，即屬與公益有關事項；縱
    對事件本身有不同意見，也是屬可受公評事項，而為合理之
    評論。又系爭資料本身未給予原告不當負面評價，原告亦無
    任何損害證明；倘有不實，原告應負舉證責任，惟原告始終
    未證明受有是項損害，故其現在請求及後續追加求償均無所
    依附，僅係欲利用公權力攻擊同業。
三、證據：提出公平會九十七年八月二十一日公處字第097112處
          分書影本一份、原告遭公平會處分之不實文宣數份、
          原告營收網路資料一份、原告所提和解草案內容一份
          及下列證據為證：
被證一：最高法院刑事判決一份。
被證二：網路查詢之原證八引述資料一份。
被證三：美國血庫學會網站之 FAQs 「 Should cord blood be
        stored in bags or vials? 」。
被證四：辜公亮和信治癌中心醫院雙周刊第二十八期，標題「全
        亞洲第一家經美國輸血協會國際認證核可～本院臍帶血
        銀行品質管控嚴謹」一份。
被證五：被告生寶報告單範本一份。
被證六：被告生寶臍帶血合約影本一份。
被證七：被告生寶認證介紹一份。
被證八：原告九十一年版合約節錄影本一份。
被證九：原告九十二年版報告單影本一份。。
被證十：壹周刊第七七期報導影本一份。
被證十一：原告九十二年一月「期待」刊物影本一份。
被證十二：原告九十二年十二月「期待」刊物影本一份。
被證十三：原告對外正式文宣影本一份。
被證十四：原告製作散發遭查獲的八張不實文宣影本。
被證十五：公平會九十七年八月二十一日公處字第097111處分書
          節本第二十八至三十一頁。
被證十六：公平會九十七年八月二十一日公處字第097111處分書
          節本第三十五頁。
丙、證人乙○○提出名片一張。
    理  由
一、原告主張意旨略以：被告自九十五年六、七月起，散佈內容
    不實之原證一、六、八、九、十一系爭傳單，造成原告營業
    利益之損失及營業信譽之損害，違反公平交易法第二十一條
    、第二十二條及第二十四條之規定，應依第三十一條、第三
    十二條及第三十四條規定，與民法第一百八十四條第一項後
    段及第二項、第一百九十五條第一項後段規定，負損害賠償
    責任，故訴請被告象徵性賠償一元損害金，及刊登如聲明所
    示之判決書全文與道歉聲明於被告網站首頁、中國時報、聯
    合報及蘋果日報全國版頭版等語。
二、被告答辯意旨則以：(一)被告並無散佈原告所稱之系爭傳單，
    證人乙○○證言不實；(二)原證一資料第三、四張標題「上萬
    個抗凍管存戶權益受損！？」及「美國血庫協會（AABB）網
    站公告」，不能證明係被告製作，且公平會肯定被告正確解
    讀AABB全面使用抗凍血袋認證；(三)原證六資料上就兩造九十
    四年營業收入及開立發票數記載「公正資料來源：『公開資
    訊觀測站』」乙節與事實相符；(四)原證八資料記載血袋污染
    率百分之三點三及試管污染率百分之十二點五，原證九資料
    記載試管屬開放系統於作業過程污染率高，係基於國外學術
    機構研究之結論；(五)原證十一資料係就原告臍帶血兩地儲存
    之風險善意為適當評論；(六)綜上，被告並無不法侵害原告之
    營業信譽，原告請求並無理由等語置辯。
三、兩造爭執重點在於：(一)被告有無散佈系爭傳單？(二)原證一、
    六、八、九、十一之系爭傳單內容，是否違反公平交易法第
    二十一、二十二及二十四條或民法侵權行為相關規定，侵害
    原告權益而應負損害賠償責任？(三)被告若應負損害賠償責任
    ，原告請求損害賠償之方法是否適當？爰說明如后。
四、被告確有於九十五年七、八月至十月間散佈系爭傳單：
  (一)關於被告有無散佈系爭傳單，證人乙○○（原告前業務主任
    ，行銷業務時使用「秦慧妤」之姓名）於本院九十七年七月
    二十五日言詞辯論期日證稱：「（問：有無看過原證一、六
    、八、九、十一廣告傳單？若有看過此等廣告內容係何人製
    作散發？原證一第三、四頁係何人製作？）全部都有看過，
    而且常常看到，這是在醫院裡的傳單，包括台北國泰醫院及
    汐止國泰分院，因為這是我過去擔任原告公司業務時負責的
    區域，所以會在那邊看到。廖素貌把這些資料放台北國泰醫
    院開放的架子上，是我看到的，醫護人員也有看到，廖素貌
    是被告公司的業務。另外，汐止國泰分院是黃庭蕷放在開放
    架上，他也是被告公司的業務。」、「（問：你是否親眼看
    到有人把資料放於架上？）被告公司兩個業務去放資料都是
    我親眼看到的。」、「（問：何時親眼看到？）九十五年暑
    假七、八月到十月最密集，因為那段時間客戶反應最多。」
    、「（問：你是否有看到散佈給特定人？）他們會發給孕婦
    ，我都有看到，我自己公司的資料我也一樣會發給孕婦，在
    場的醫護人員也會有看到。」（參本院卷第一四九頁、第一
    五○頁）；復於九十七年十一月十八日言詞辯論期日證稱：
    「（問：原證一、六、八、九、十一廣告傳單，被告公司是
    何人於汐止國泰醫院散發？）是被告公司的業務，之前我作
    證時，好像說是黃庭蕷，可是回家看資料是叫林庭蕷。」（
    參本院卷第三二六頁背面）。由上揭證人乙○○證言可知，
    被告之受僱人廖素貌、林庭蕷確有散佈系爭傳單之事實。
  (二)被告雖以除原證一第三、四張外，其他系爭傳單固由被告製
    作，但屬內部資料並未散佈，證人乙○○未以真名行銷業務
    ，對被告業務姓名亦證述不實，未詳看系爭傳單即為證言，
    且被告業務廖素貌服務區域非台北國泰醫院，足見乙○○證
    言不足採信等語置辯，然查：(1)證人乙○○雖因記憶錯誤，
    第一度作證時就被告業務「林庭蕷」誤稱為「黃庭蕷」，然
    證人乙○○係就兩年前之事作證，對於被告業務人員姓名記
    憶有誤亦屬正常，尚不能以此否定其證言；(2)證人乙○○證
    稱其過去於跑業務時，使用「秦慧妤」之姓名，並當庭提出
    名片一張為證（參本院卷第一四九頁、第一五○頁背面），
    亦無不合理之處，無從否定其證言；(3)被告雖辯稱系爭傳單
    屬內部資料，不對外散佈云云，然若係被告內部人員之資料
    ，而無對外散佈之意圖，有何必要花費成本做成圖文並茂之
    傳單，甚至委請明星代言（如原證九由陳昭榮代言，參本院
    卷第三十四頁），足見所辯並非可採；(4)被告雖辯稱證人乙
    ○○未詳看系爭傳單即為證言云云，然此等作證事項涉及其
    之前業務，其閱後迅速反應亦屬正常，尚難認其證言因此而
    有何瑕疵；(5)被告空言主張其受僱人廖素貌服務區域並非台
    北國泰醫院，故不可能於台北國泰醫院放傳單，並未舉證以
    實其說，不足採信；(6)綜上，被告確有於九十五年七、八月
    至十月間散佈系爭傳單之事實，足堪認定。
五、按「事業不得在商品或其廣告上，或以其他使公眾得知之方
    法，對於商品之價格、數量、品質、內容、製造方法、製造
    日期、有效期限、使用方法、用途、原產地、製造者、製造
    地、加工者、加工地等，為虛偽不實或引人錯誤之表示或表
    徵。」、「事業不得為競爭之目的，而陳述或散布足以損害
    他人營業信譽之不實情事。」、「除本法另有規定者外，事
    業亦不得為其他足以影響交易秩序之欺罔或顯失公平之行為
    。」，公平法第二十一條第一項、第二十二條、第二十四條
    分別定有明文。又「因故意或過失，不法侵害他人之權利者
    ，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於
    他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負
    賠償責任。」，民法第一百八十四條定有明文。經查：
  (一)原證一「二○○七新規範」廣告傳單及網頁資料共計四頁，
    前二頁內容並無不法侵害原告權益，但後二頁內容確有違反
    公平法而侵害原告權益之事實：
    (1)原證一「二○○七新規範」廣告傳單及網頁資料，第一頁
      宣稱「提前符合美國血庫學會2007年新規範，抗凍血袋是
      目前唯一符合標準的選擇」，所根據之Parent,s Guide網
      頁資料譯文、AABB及F.A.C.T.相關譯文內容，公平會查明
      譯文與原文意義大致相符（參本院卷第二一八頁、第二一
      九頁），而譯文中亦有「一些臍帶血銀行相信，這將迫使
      為AABB所認證之銀行最終使用抗凍血袋，而非試管」等內
      容，顯見上揭廣告論述，乃基於相關譯文內容所為之評論
      ，縱被告未能證明與事實相符，仍屬商業性言論自由之範
      疇，且消費者可清楚了解被告之宣稱依據，並據以判斷真
      偽與否，自無違反上揭公平法或民法規定之侵權情事。又
      原證一第二頁內容係宣稱「國際臍帶血認證的最新趨勢為
      什麼捨棄試管，改用抗凍血袋？」「必須使用血袋」等，
      同樣明確刊載廣告用語其來源、原文以及中文譯文，消費
      者可清楚了解被告之宣稱依據，並據以判斷真偽與否，自
      亦無違反上揭公平法或民法規定之侵權情事。
    (2)原證一之第三、四張標題「上萬個抗凍管存戶權益受損！
      ？」及「美國血庫協會（AABB）網站公告：明年起臍帶血
      保存全面以抗凍血袋認證」，內容明顯攻擊採用抗凍管保
      存臍帶血之業者，以國內市場狀況而論，顯然主要攻擊目
      標是原告，應屬公知之事實。然縱使血袋儲存方式，與試
      管儲存方式相比較，相對而言屬密閉系統，亦無從以此推
      論試管儲存方式將造成存戶權益受損，且所謂AABB公告明
      年（指九十六年）起臍帶血保存全面以抗凍血袋認證，被
      告亦未證明確有此項公告，或證明何以確信有此項公告之
      相關資料，從而上揭不實之廣告傳單內容，確有原告所主
      張虛偽不實或引人錯誤之表示或表徵，違反公平法第二十
      一條第一項之規定。
  (二)原證六「第一才有保障」及原證十一「臍帶血儲存地點」廣
    告傳單內容，並無不法侵害原告權益：
    (1)原證六廣告傳單記載兩造九十四年營業收入及開立發票數
      ，資料來源為公開資訊觀測站，原告主張被告並非上市上
      櫃公司，所述資料來源有誤，違反公平法第二十一條及第
      二十二條規定云云，然消費者透過「公開資訊觀測站」即
      可得知無法在上揭資訊站上搜尋到被告之資料，況公平會
      查證結果，廣告傳單上記載兩造九十四年營業收入及開立
      發票數之數字並無不實之處，且亦載明其比較之項目、時
      間與資料來源，故尚難謂有違反公平交易法第二十一條之
      規定（參本院卷第二一九頁），而數字內容符合真實之廣
      告內容，自無違反上揭公平法第二十二條規定可言。
    (2)原證十一「臍帶血儲存地點」廣告傳單內容，乃被告本於
      原告臍帶血儲存於兩棟商業大樓內之事實，而質疑遭遇火
      災時儲存之臍帶血是否安全，所為之相關評論，評論是否
      正確得由消費者自行判斷，尚難認定有違反公平交易法第
      二十二條及第二十四條規定，或侵權行為之事實。
  (三)原證八「超級比一比」及原證九「我選擇抗凍血袋」廣告傳
    單內容，確有違反公平法而侵害原告權益之事實：
    (1)被告於原證八比較性傳單暗指原告「續約內容含混不清，
      無法預測且不保證療效」，但未附契約內容以實其說；另
      被告於此傳單說明欄記載「血袋污染率百分之三點三，試
      管污染率百分之十二點五」，並辯稱依據為被證二文獻資
      料云云，然該文獻資料記載使用「a closed collection
      system」污染率百分之三點三，使用「an open system」
      污染率百分之十二點五，未表示「a closed collection
      system」為血袋，「an open system」為試管，被告顯以
      不實之翻譯內容為根據，暗指原告之試管產品污染率比被
      告之血袋產品高出三、四倍，確有違反公平交易法第二十
      一條、第二十四條規定及侵權行為之事實。
    (2)被告於原證九廣告傳單指稱試管屬於開放系統，而自稱其
      採取「密閉血袋」儲存臍帶血，然實際上臍帶血移轉過程
      ，血袋與試管二者皆非密閉系統（公平會引用台灣輸血學
      會之意見，參本院卷第二一六頁背面），被告將自身使用
      之血袋自比為密閉系統，將原告使用之試管稱為開放系統
      ，明顯有意誤導消費者，確有違反公平交易法第二十一條
      、第二十四條規定及侵權行為之事實。
  (四)綜上，被告所散佈原證一第三、四頁，原證八及原證九廣告
    傳單，確有違反公平法而侵害原告權益之事實。至於原告指
    稱原證一第一、二頁，原證六及原證十一傳單違反公平法侵
    害原告權益並構成侵權行為部分，則並無理由。
六、復按「事業違反本法之規定，致侵害他人權益者，應負損害
    賠償責任。」、「被害人依本法之規定，向法院起訴時，得
    請求由侵害人負擔費用，將判決書內容登載新聞紙。」，公
    平法第三十一條、第三十四條定有明文。又「不法侵害他人
    之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵
    害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復
    名譽之適當處分。」。經查：(一)本件被告應負損害賠償責任
    已如前述，原告營業利益亦因被告違反公平法之行為有相當
    損失，故就金錢賠償部分僅請求象徵性賠償一元，應屬正當
    ；(二)原告另請求為回復名譽之適當處分，基於前揭公平法第
    三十四條之規定，請求刊登判決全文於三家報紙頭版各一日
    ，以釐清事情全貌而回復原告名譽，亦屬正當，但要求於被
    告現有網站首頁連續一個月刊登判決全文，此等損害賠償方
    法不符比例原則，不應准許；(三)原告雖另擬附件一道歉聲明
    ，要求被告刊登三家報紙頭版各一日，並於被告現有網站首
    頁連續刊登一個月，然系爭傳單並非全部均違反公平法等規
    定，原告以系爭傳單均屬違法之前提所擬具之道歉聲明，內
    容自非全然妥適，且既已刊登判決書全文，足以適當回復原
    告之名譽，實無再刊登道歉聲明之必要。
七、綜上所述，原告本於公平法第二十一條等法律關係，請求：
    (一)被告應給付原告一元；(二)被告應將判決書全文，以「全十
    批」規格刊載於中國時報、聯合報及蘋果日報之全國版頭版
    各一日；(三)被告應將附件一所示「道歉聲明」，以「全十批
    」規格刊載於中國時報、聯合報及蘋果日報之全國版頭版各
    一日；(四)被告應將附件一所示「道歉聲明」及判決書全文連
    續刊登於被告現有之網站首頁一個月，於主文第一、二項之
    範圍內為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理由，應
    予駁回。原告金錢請求勝訴部分金額未逾五十萬元，爰依職
    權宣告假執行，被告就原告金錢請求部分，陳明願供擔保，
    聲請免予假執行，爰酌定相當擔保金額宣告之。
八、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第三百八十九條第一項第五款、第三
    百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
