【裁判字號】    97,審法,74
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第74號
聲  請  人  陳公亮即財團法人都市人工作群社會福利事業基金
            會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人都市人工作群社會福利事業基金會
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。前開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明文。次按，民法第62條之法人聲請必要處分事件、第
    63 條之法人聲請變更組織事件，均由法人主事務所所在地
    之法院管轄，非訟事件法第59條亦有明文。
二、本件聲請人聲請變更財團法人都市人工作群社會福利事業基
    金會捐助章程，而查財團法人都市人工作群社會福利事業基
    金會之登記會址雖曾設於臺北市○○路 ○段33號11樓，惟現
    今已設於臺北縣三重市○○街197巷26號6樓，並非本院管轄
    範圍內，有聲請人聲請狀所列地址及該法人章程、章程修正
    條文對照表各一件可稽，至於章程將之列入並聲請為變更內
    容，仍不妨該基金會目前地址已遷移之事實。則依上開規定
    ，本件聲請人向本院聲請變更捐助章程，自屬違誤，應以財
    團法人目前主事務所所在地之法院即臺灣板橋地方法院，方
    有管轄權，爰依職權裁定移送之。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
