【裁判字號】    97,訴,3726
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3726號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              張心愉
              甲○○
被      告    丙○○即漢祥工程行
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾玖萬壹仟伍佰捌拾元，及自民國
九十七年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之六點五九五
計算之利息，暨自民國九十七年二月四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六
個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、查兩造合意以本院為管轄法院，此有原告所提出之授信約定
    書1份在卷可稽，是本院就本案應有管轄權無疑。又被告經
    合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○即漢祥工程行於民國95年8
    月4日向原告借款新台幣（下同）4,000,000元，借款期間自
    95年8月4日至100年8 月4日止，分60期，依年金法計息，按
    月本息平均攤還。借款利息依原告基準利率加碼年息百分之
    二點五七五計算，並約定未按期清償時，其債務應視為全部
    到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。詎被告丙○○即漢祥工程行自97年1月4
    日後即未依約清償，依約定其債務應視為全部到期，尚欠如
    主文第一項所示之本金與利息及違約金，迭經催討無效，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據1份及授信約定書3份
    為證。同時，被告丙○○即漢祥工程行已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照）
    ，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
