【裁判字號】    97,簡,4602
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24797號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆，沒收銷燬；
又轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（毛重零點柒伍捌
零公克，淨重零點肆貳零公克，驗餘淨重零點肆零陸捌公克）
，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○所轉讓之第
    三級愷他命一包，毛重０‧０七五八０公克，淨重０‧四二
    三０公克，驗餘淨重０‧四０六八公克外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第八條第三項、第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
