【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人
即債務  人  甲○原名宗萃裕）.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列之說明及文件到
    院到院：
    (一)聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產
      歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附完整清晰封
      面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
    (二)聲請人之配偶吳愛麗95年度之各類所得資料清單及現有收
      入證明（在職證明、附完整清晰封面、內頁資料並補登完
      畢之薪資帳戶存摺影本）。
    (三)聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
    (四)聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件。
    (五)聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之
      金額。
    (六)聲請人及配偶吳愛麗於各金融機構之全部存摺及證券存摺
      （包括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資
      料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
    (七)據實陳報聲請人出租執照予陳漢明之金額、時間、匯款證
      明及相關證明文件，並據實陳報嘉盛旅行社有限公司變更
      登記前之負責人姓名為何？聲請人擔任該公司經理人之期
      間、每月營業額？及提出嘉盛旅行社有限公司、蓮花音樂
      有限公司之公司登記事業卡、營利事業所得稅申報資料。
    (八)聲請人配偶吳愛麗於台北市○○區○○街254號3樓之建物
      謄本、土地謄本，如有貸款，並陳報房屋貸款契約全文及
      繳款貸款之相關證明文件。
    (九)聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
    (十)聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書。
    (十一)債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
    前經本院於97年11月18日定期命於7日內補正，該裁定於97
    年11月21日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
