【裁判字號】    97,簡附民,114
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原    告  甲○○
                      弄11號.
    被    告  乙○○
                      5號19.
上列被告因本院97年度簡字第4582號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事起訴狀繕本（
    如附件）所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害；提
    起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
    之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴
    訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條分別定有明文
    。是以，刑事附帶民事訴訟之提起，以被告因犯罪而業經提
    起公訴或自訴，且於法院繫屬審理中為前提。又按法院認為
    原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百
    零二條第一項亦規定明確。
二、經查：本件原告係以被告涉犯傷害罪嫌，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，繫屬於本院，為本院
    審理中之案件，而提起本件附帶民事訴訟。惟被告前述傷害
    案件，業經本院於民國九十七年十一月二十七日，以九十七
    年度簡字第四五八二號簡易判決處刑在案，有前揭判決書在
    卷可憑。原告遲於九十七年十二月四日本件刑事案件判決後
    ，被告及檢察官未提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，自
    屬於未有刑事訴訟繫屬本院之前提下提起附帶民事訴訟，非
    於刑事訴訟程式中提起之附帶民事訴訟，因於法尚有不合，
    且此一瑕疵無從補正，揆諸首揭規定及說明，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回之。
據上論結，爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附件：刑事附帶民事起訴狀繕本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
