【裁判字號】    97,簡,4742
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第22036號），本院訊問被告後，認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品大麻成分之乾燥植株塊（驗餘淨重零點伍壹
柒參公克），沒收銷燬：盛裝前開毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○素行尚可，其犯罪之動機、目的係因一時
    好奇，企圖施用而持有毒品，斟酌其持有毒品之手段、數量
    ，對社會秩序造成之危害程度，其犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案煙草，經鑑定結果，確含有第二級毒品大麻成分（驗餘
    淨重0.5173公克），有交通務民用航空局醫務中心毒品鑑定
    書附卷可憑，核屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，沒收銷燬。至盛裝前開大麻煙草之外包裝
    袋1只，於檢驗時，既可與毒品分離，應認外包裝袋非毒品
    之一部分，既屬被告所有，為包裝、盛放毒品、避免毒品潮
    濕、逸漏，供被告持有毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。另扣案之吸食器1只，並非供被
    告犯罪所用之用，依法不得宣告沒收（惟被告業於本院訊問
    時當庭表示拋棄），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
