【裁判字號】    97,訴,2188
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2188號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3203號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因（驗餘淨重零點零陸陸柒公克）沒收銷燬；盛裝前開第一級毒
品海洛因之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件外之罪，其於準備程
    序期日，就被訴事實為有罪之陳述，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第
    三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判
    決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第十至十一行更
    補載：「‧‧‧於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十二日
    為警採尿前回溯二十六小時內（不包含為警查獲起至採尿止
    之期間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因一次（無證
    據證明其有數次之施用行為）‧‧‧」。證據增載：（一）
    被告甲○○於本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之表示（
    見本院卷九十七年十一月二十七日審判筆錄）。（二）扣押
    筆錄一份、扣押物品目錄表一紙、照片四幀、毒品初步鑑驗
    報告單、尿液檢體委驗單各一紙、扣押物品清單二紙。應適
    用之法條增補如下：被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告已有觀察、勒戒及強制戒治之紀錄，且因詐欺、
    竊盜及偽造文書等案件而執行中（非累犯），其素行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯
    行，經觀察、勒戒、強制戒治之治療程序，竟仍不思悔改，
    徹底袪除施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品之行為，可知
    其再犯係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未能善體國
    家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，
    惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康
    之行為，被告本次尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    之情形，又被告在警詢時及偵查中，雖否認本次犯行，惟於
    本院時已坦承犯行，當庭認罪並為悔改之表示，依此斟酌被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    戒。
四、扣案海洛因（淨重零點零七五零公克，取樣零點零零八三公
    克鑑定驗罄，驗餘淨重零點零六六七公克），係被告所有、
    供其施用而持有之違禁物，除據被告供承在卷外（見本院卷
    同上日審判筆錄），且有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書一紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之。至於包裝前開毒品之外包裝袋（
    塑膠夾鍊袋）一只，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟於檢驗
    時，既可將之與毒品分離、單獨鑑析秤重，有前述鑑定書可
    按，應認包裝袋已非毒品之一部，既屬被告所有，為包裝、
    盛放毒品、避免毒品潮濕、逸漏，供施用毒品犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
附件：（97年度毒偵字第3203號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
