【裁判字號】    97,審救,80
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第80號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人劉義隆間請求返還土地事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊年事已高，並無工作收入，名下財產
    除微薄存款外，僅有數筆畸零土地、零星股票及難以出賣變
    現之廣達香食品股份有限公司股份，日常生活全賴子女奉養
    ，並無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條第1 項
    規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費用
    之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
    據以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）。
    申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不
    能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
    ，即難謂為無資力支出訴訟費用。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查
    或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨
    參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，業據提出財政部臺北市國稅局財
    產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件
    為證。然依聲請人提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單觀之，其有土地11筆，公告現值為新臺幣（下同）83,2
    00元，甚且其於廣達香食品股份有限公司之投資金額達3,13
    7,000 元，已難認聲請人無資力。又聲請人雖主張僅有微薄
    存款，全賴子女奉養云云，惟聲請人是否即無現金，亦非無
    疑，是聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既
    有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，核與前揭所述訴訟
    救助之要件不符。依上開說明，其聲請自屬不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
