【裁判字號】    97,簡,4005
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查時
    之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277第1項傷害罪。被告與告訴人為
    夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之關係，被告對
    告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立刑法所規定之
    傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告因家庭細故，即出手毆打告訴人成傷，行為確有
    不該，素行非佳，前有傷害告訴人犯行而經告訴人撤回告訴
    紀錄，並衡其智識能力、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾有任
    何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，經此偵審程序，當知所警惕，且告訴人亦當庭表示雖不
    同意撤告訴，但同意給予緩刑宣告，是本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，並考量給予被告反省所需期間、
    告訴人與被告間關係，爰併予宣告緩刑3年，緩刑期間並依
    家庭暴力防治法第38條第1項之規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條、第454條第
    2項，家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第2 條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
