【裁判字號】    97,訴,6458
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6458號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁  ○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造簽訂之貸款契約書約定，因該契約涉訟者，雙方同意
    以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，有上開貸款契約書
    第3 章第11條在卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項規定，
    本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
