【裁判字號】    97,交簡,115
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第47號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「丙○○肇事後，於臺北市政府警察局
    文山第二分局員警前往現場處理時，在其犯行未為有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，當場主動向警員自首，承認為肇事
    人而接受裁判。」，證據部分應補充：被告於本院坦承犯行
    （本院97年7月21日審判筆錄）外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，其一過失行為致告訴人甲○○、乙○○二人受傷，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定從受傷情節較重之一罪處
    斷。又被告肇事後，於臺北市政府警察局文山第二分局員警
    前往現場處理時，在其犯行未為有偵查犯罪職權之公務員知
    悉前，當場主動向警員自首，承認其為肇事人而接受裁判等
    情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可考（
    見偵查卷第39頁），被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪後坦承
    犯行，足見具有悔意，及衡酌被告本案過失種類、造成被害
    人傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4月24日之前，
    所犯非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列之罪，符
    合減刑條件，依減刑條例第2條第1項第3款減其宣告刑二分
    之一，故減為拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，因一時失慎偶罹刑典，且犯罪後亦與告訴人達成和解
    ，和解金額為新臺幣（下同）61,078元，並已先後支付10,0
    00元、4,500元，惟因經濟狀況不佳，未繼續支付等情，此
    有臺北市信義區調解委員會調解書、本院97年6月13日、7月
    21日審理筆錄可稽，堪認被告非無和解誠意。本院衡之上情
    ，認為被告經此科刑教訓，應知所警惕，前開所宣告之刑，
    以暫不執行為當，爰併宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97   年    12    月      5    日
                  交通法庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
