【裁判字號】    97,審重訴,503
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第503號
原      告  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告東易加油站股
    份有限公司發支付命令，惟被告東易加油站股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟貳佰柒拾萬
          仟伍佰捌拾元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬肆仟壹佰
          貳拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹拾貳萬仟壹佰壹拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
