【裁判字號】    97,消債更,946
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第946號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華商業銀行
            股份有限公司）
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        5
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月5日15時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商成立，債務人每月應償還新臺幣 (以下同)9,396
    元，依當時債務人每月收入約 4萬元，皆有按時繳納。但自
    96年底開始，高鐵工程完畢，收入頓時減少，每月收入接約
    新台幣 2萬元以下，繳納協商還款金額後實不足支應生活所
    需，是於97年 2月以後毀諾，確有不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財團法
    人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協商專用債權人清
    冊、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、存款資料明細表、戶籍謄本等為證，此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第 6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月5日下午15時公告
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
