【裁判字號】    97,重訴,414
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第414號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  鄭穎律師
複代理人    黃雅俞律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  葉大慧律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請命相
對人提出文書，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、甲○○應於本裁定送達後七日內，將渠等就臺北
市○○區○○段三小段三０一建號建物及所坐落同段第六八四、
六八四之一、六八四之二、六八五等地號土地之買賣契約及給付
資金證明文件提出於本院。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書；又與本件訴訟有關之事項所作之文書，
    當事人有提出之義務，民事訴訟法第343條及第344條第1項
    第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：判斷相對人間有無通謀虛偽意思表示而為買
    賣行為，自應由買賣契約與相對人間之資金流程證之，倘相
    對人間無買賣契約所示價金之資金流程，應可證相對人間之
    買賣並非真實，又該證據係屬相對人管領中之證據，且為本
    案判斷相對人間有無通謀虛偽意思表示之重要證據，爰依民
    事訴訟法第344條第1項第5款及第343條之規定，聲請命相對
    人提出上開文書到院等語。
三、經查，本件聲請人係以相對人間就臺北市○○區○○段三小
    段三０一建號建物及所坐落同段六八四、六八四之一、六八
    四之二、六八五地號等土地之買賣契約債權行為及所有權移
    轉登記物權行為，均屬通謀虛偽意思表示無效為由，訴請法
    院塗銷相對人間就上開房地之移轉登記行為，本院認聲請人
    聲請命相對人提出之買賣契約及給付資金證明文件所應證之
    事實，核屬重要，而該等文書為相對人持有中，相對人自有
    提出之義務，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
