【裁判字號】    97,訴,2017
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2017號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一八四號），嗣被告於準備程序中為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間，因詐欺案件，經本院以九十五
    年度簡字第四一四四號判決判處有期徒刑二月確定，因符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑一月
    確定，於九十六年七月十八日縮刑期滿執行完畢。又因施用
    毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第七三號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十三年三
    月二日執行完畢釋放；詎仍不知悔改，在觀察、勒戒釋放後
    五年內，於九十七年六月二十日晚間八時二十分許回溯二十
    六小時內某時，在其位於臺北市○○區○○路二段一二七號
    二樓住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年六月二十日晚間八時二十分許，為警經其同意
    後在其住處搜索，並採集其尿液送驗，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於準備程序進行中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於九十
    七年六月二十一日採集之尿液經送驗結果，呈現嗎啡之鴉片
    類陽性反應，有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防
    制條例案被移送人姓名代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各一紙在卷足稽，足認被告自白確與
    事實相符，其施用毒品之犯行堪以認定。又被告前經本院以
    九十三年度毒聲字第七三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，於九十三年三月二日執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於
    五年內再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證
    洵至明確，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實一之部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告屢經觀察勒戒後仍犯
    相同犯行，施用毒品次數，惟所生危害僅戕害自身身體健康
    ，尚未及大眾及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之安非他命吸食器一組，無法證明為被告供
    本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，又被告犯罪所用之不
    明針筒，並未扣案，且亦無法證明為被告所有或為專供施用
    第一級毒品之器具，故不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
