【裁判字號】    97,審簡抗,28
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第28號
    抗告人  蔡欣妤原名乙○○.
    相對人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付票款事件，抗告人對於民國
97 年10月15日本院臺北簡易庭所為之97年度北簡字第28852號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊因受相對人甲○○之累，背負諸多債務，
    聲請本院對相對人核發支付命令，自不因相對人異議就失效
    ，至少應開一次庭，瞭解真相，再決定是否應繳裁判費云云
    。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。當事人起訴未繳納裁判費，經審
    判長限期命補正，如逾期不遵行者，即應認其起訴為不合法
    ，以裁定駁回之。查本件抗告人聲請本院對相對人核發支付
    命令，經相對人於法定期間提出異議，則抗告人聲請支付命
    令視同起訴，經原審於民國97 年9月16日裁定命抗告人於收
    受裁定5日內補繳新台幣（下同）681,384元，雖抗告人具狀
    請求原審展延補費期限，惟命補繳裁判費期間係屬法院酌量
    期間，且無不當之處。況原審係在抗告人收受補費裁定13日
    之後，始以抗告人逾期未繳裁判費為由，裁定駁回抗告人之
    訴，於法並無不合，應予維持。抗告意旨聲明廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第492條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
