【裁判字號】    97,簡,4733
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4733號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13695號、第15379號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    被告丙○○基於幫助之未必故意，將上開帳戶提款卡及密碼
    提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，進而由該男子
    所屬詐騙集團成員以詐術使被害人甲○○、乙○○，陷於錯
    誤，致匯款至被告提供之上揭帳戶後，各立即遭提領一空，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。玆審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其素行尚稱良好，惟其行為已對社會交易安全產生
    負面影響、增加政府查緝此類犯罪之困難，且導致被害人受
    有上開財產上之損失，復斟酌被告生活狀況、智識程度，及
    其於偵訊時否認犯行（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第136956號卷第38至39頁、第68至69頁、第80至81頁），
    犯罪後之態度不佳，並參酌其犯罪之動機、目的及將上揭帳
    戶提款卡及密碼提供他人作非法使用等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，併並斟酌被告係大學畢業、經濟狀況不富裕
    等情，有97年5 月28日警詢筆錄可參（見同上署97年度偵字
    第13695號卷第7頁），爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,00
    0元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  12    月     5      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12    月     5      日
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第13695號、第15379號聲請簡易判決處刑
      書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
