【裁判字號】    96,訴,7260
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7260號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人和欣工程行即李智強、遠揚營造工程股份
有限公司因96年訴字第7260號確認債權存在事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）605,081
元，應徵第二審裁判費合計9,915 元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
