【裁判字號】    97,審司,342
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第342號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任曜正科技股份有限公司清算人甲○○事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。民事訴訟法第28 條第1項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之。非訟事件法第171 條
    、第5 條定有明文；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件曜正科技股份有限公司事務所係在臺北市○○區○○路
    302號9樓之 1，有本院查詢經濟部公司基本資料查詢明細在
    卷可稽，依首揭非訟事件法之規定，自應由臺灣士林地方法
    院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，乃依
    職權將本件移送於該管轄法院並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                    民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
