【裁判字號】    97,審再微,5
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再微字第5號
再審原告    國祥貿易股份有限公司
法定代理人  甲○
上列再審原告與再審被告希旺科技股份有限公司間請求給付貨款
事件，再審原告起訴未據繳足裁判費，經查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣92,400元，應繳再審裁判費新臺幣1,500元，再審原
告僅繳納新臺幣1,000元，尚需補繳新臺幣500元，爰依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日
內向本院補繳上開所欠裁判費餘額，逾期不繳，即駁回再審原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
