【裁判字號】    97,審聲,1036
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1036號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：熊誦梅法官曾參與本院96年度建簡上字
    第11號給付工程款事件之前審即95年度店建簡字第3號之裁
    判，依民事訴訟法第32條第7款規定，熊誦梅法官應行迴避
    本案之審理，爰依民事訴訟法第33條規定聲請該法官迴避，
    另行指派其他法官審理等語。
二、按民事訴訟法第32條第7 款關於法官應自行迴避之規定，乃
    在使法官不得於其參與之裁判之救濟程序執行職務，以維審
    級之利益及裁判之公平。而該條款所稱之法官曾參與前審裁
    判者，係指法官曾經參與下級審審判，不得於上級審復行審
    判該事件而言。至法官僅參與前審之調查證據、宣示判決、
    起訴前之支付命令、保全程序或訴訟進行中裁定之裁判者，
    均與本案判決無關，不得指為參與前審裁判。查熊誦梅法官
    固參與本院新店簡易庭95 年度店建簡字第3號給付工程款事
    件之96年8月3日言詞辯論期日，並進行調查證據等情，業經
    本院依職權調閱該案卷查核屬實，惟熊誦梅法官僅參與前審
    之調查證據，並未參與該案之裁判，尚無自行迴避本案審理
    之事由，揆諸前揭說明，聲請人執此聲請熊誦梅法官迴避本
    院96年度建簡上字第11號之審理，自與聲請法官迴避之要件
    不符，是本件聲請，不應准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
