【裁判字號】    97,簡,4623
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二四六七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠
顆（驗餘淨重零點捌貳玖伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可查，足見其素行良好
    ，其明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，竟持有第二級毒品
    MDMA，雖值非難，但考量其持有之毒品數量不多，且犯罪後
    坦承犯行，態度良A好，並兼衡被告犯罪之動機、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，其於犯罪後已承認犯行，表示悔
    意，再考量被告年輕識淺，尚為學生身份，其經此偵、審程
    序之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑如主文所示，以勵
    自新。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠三顆（驗餘淨重
    0.8295公克）係屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     5     日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24674號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段106巷56號
                          3樓
                        居臺北市○○區○○街110號602室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月26日凌晨1時許，在臺北縣新莊市某
    KTV內收受綽號「冰仔」交付之第二級毒品MDMA三顆，並無
    故持有之，嗣於同月30日凌晨3時20分許，在臺北市中山區
    ○○○路1段26號前，為警查獲其持有之第二級毒品MDMA3顆
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)扣押物
    品目錄表、扣案毒品相片、交通部民用航空局航空醫務中心
    97年9月12日航藥鑑字第0974702號毒品鑑定書在卷可資佐證
    。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌
    。扣案之第二級毒品MDMA3顆，請依同條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  孫  治  遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
