【裁判字號】    97,訴,6532
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6532號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告龍園貿易股份有限
    公司、丙○○、丁○○發支付命令，惟被告龍園貿易股份有
    限公司、丙○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰拾柒萬元，應繳裁判
    費新台幣伍萬肆仟壹佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍萬仟壹佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
