【裁判字號】    97,聲,2959
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2959號
聲請人
即被告    甲○○
                  （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌重大，
    有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第七款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，自九十七年七月十八日起執行羈押，並自九十七年
    十月十八日起延長羈押期間二月在案。而修正前刑法第三百
    四十條之常業詐欺罪，雖經修正刪除在案。然常業詐欺罪本
    質上係刑法上集合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延續
    實行複次作為之特徵，經立法特別歸類，使對於多次原可獨
    立評價成立詐欺取財罪之行為，僅論以一罪所成立之犯罪構
    成要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立一罪。是雖修
    正前刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款：「七刑法
    第三百四十條之常業詐欺罪。」規定，配合刑法修正刪除刑
    法第三百四十條常業詐欺罪之故，於九十五年六月十四日修
    正公佈，並自九十五年七月一日施行，將該條項款修正為：
    「七刑法第三百三十九條、第三百三十九條之三之詐欺罪。
    」。然被告犯修正前刑法第三百四十條之常業詐欺罪，本質
    上既多次原可獨立予以評價成立刑法第三百三十九條之詐欺
    取財罪之行為，則仍難謂被告無條項第七款所定預防性羈押
    之事由存在。從而，被告上開羈押原因仍然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告以上開刑法及刑事訴訟法修正云云為由
    ，聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
