【裁判字號】    97,附民,571
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因本院九十七年度訴字第二一二五號偽造文書等案件，
經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不
能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 許泰誠
                                      法  官 陳君鳳
                                      法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
