【裁判字號】    97,審補,575
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第575號
原      告  乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，當事人
即被告亦記載不詳，原告應於7日內補正下列事項，逾期即駁回
其訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣50,000,000元，應徵第一審
    裁判費新臺幣452,000元，請於7日內補繳。
二、被告是否為甲○○○○及丙○？請於7日內具狀陳明。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
