【裁判字號】    97,審聲,1013
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1013號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八六九號聲請人所提供面額共為新台幣
肆佰萬元之臺北市政府建設公債八十六年度第二期債票，准以同
面額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第5398號
    假扣押裁定，曾提供面額共計為新台幣（下同） 4,000,000
    元之臺北市政府建設公債86年度第2期債票（面額1,000,000
    元；4張；票號為：GH000020、GH000125、GH000175、GH001
    309）為擔保金，並以 93年度存字第3869號提存事件提存在
    案，茲因前開公債已屆期，急須領回以辦理還本手續，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
