【裁判字號】    97,審補,564
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確認遺產及贈與稅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第564號
    原    告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○、中正區公所法務人員
主任秘書、中正戶政事務所法務人員主任秘書所間確認遺產及贈
與稅等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、經核本件原告民事遺產及贈與稅確定判決（補述）申請狀，
    並未表明本件訴訟之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
