【裁判字號】    97,聲,2913
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
被      告  丙○○
                    11號9樓.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（96年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定，有司法院民國七十年
    十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函令意旨可資
    參照。
三、經查：聲請人繫於九十七年七月七日以甲○盛投九七執更六
    二八字第四六五五０號通知函通知具保人乙○應於文到後十
    五日內，帶同受刑人丙○○至臺灣新竹地方法院檢察署或臺
    灣嘉義地方法院檢察署到案接受執行，而受刑人嗣於九十七
    年七月三十一日上午十時十一分許，至臺灣嘉義地方法院檢
    察署到案執行，經該署檢察官准予拘役四十日所易科之罰金
    得分三期繳納後，並於當日繳納新臺幣（下同）一萬二千元
    ，餘款准於同年八月二十九日、同年九月二十九日各繳納一
    萬四千元，有上開通知書及訊問筆錄一份各一份在卷可稽。
    是雖受刑人迄今尚餘罰金一萬四千元逾期未繳，然揆諸前揭
    規定與說明，仍應在受刑人逾期未繳第三期一萬四千元罰金
    後，再次通知具保人限期命將受刑人送案，於無效果時，始
    得為沒入之裁定。惟卷內並無聲請人在受刑人逾期未繳納餘
    款罰金一萬四千元後，再次通知具保人帶同受刑人到案。是
    以，本件自難謂已合法送達通知具保人履行偕同被告到案執
    行之責，揆諸前揭規定與說明，本件聲請於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
