【裁判字號】    97,易,3312
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3312號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    越南之
上列被告因違反國安法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二三一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
    事  實
一、Tran Van Tuyet（中文姓名：「阮文水」）為越南籍人士，
    明知未經內政警政署入出境管理局許可入出國，竟於民國九
    十六年四月間（起訴書誤載為九十五年十月間），經由姓名
    年籍不詳之成年人之安排，自大陸地區廣州搭乘漁船偷渡進
    入臺灣高雄縣地區外海，並於九十六年四月十日晚間十一時
    許在高雄縣沿海地區上岸。嗣於九十七年十月十六日晚間十
    一時許，在臺北市○○區○○路二段三四六巷巷口為警查獲
    ，而偵悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告Tran Van Tuyet（中文姓名：「阮
    文水」）於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，並有被告
    之越南身分證影本正反面各一紙，及內政部警政署入出境管
    理局被告出境資料查詢一紙在卷可稽，堪信被告於本院審理
    中所為之自白，應與事實相符。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，入出國及移民法業於九十六年十二月二十六
    日修正，其中修正前第五十四條規定：「未經許可入出國或
    受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣九萬元以下罰金」，於修正後移至第七十四條
    ，其規定為：「未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，
    處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰
    金」。則同規定修正前後之規定僅條號變更，其構成要件及
    刑度均未修正，並無比較新舊法之問題，逕行適用修正後之
    入出國及移民法第七十四條之規定論處，合先敘明。
三、按非法入出國境之行為，國家安全法第六條第一項與入出國
    及移民法第七十四條均有處罰之規定，且刑度相同。然被告
    為外國人，在入出國及移民法設有專章之規定，而參諸立法
    在前之國家安全法，目的在於確保國家安全及維護社會安定
    ，而後設之入出國及移民法，乃專為統籌入出國管理而為之
    規範，亦含有確保國家安全之意旨，可見後者乃前者之特別
    規範，且衡以入出國及移民法第一條規定：為統籌入出國管
    理，確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定
    本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及
    移民法為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國
    ，既已於同法第七十四條有處罰之明文，依同法第一條前段
    規定之意旨，該規定為國家安全法第六條第一項之特別規定
    ，益徵其情，故關於非法入出國境之行為，依法律競合關係
    原則，自應優先適用屬特別法之入出國及移民法第七十四條
    論處。又依入出國及移民法施行細則第二條規定：本法所稱
    入出國，在國家統一前，係指入出臺灣地區。是核被告所為
    ，係犯入出國及移民法第七十四條後段之未經許可入出國罪
    。公訴意旨雖認被告係涉犯國家安全法第三條第一項之罪，
    應依同法第六條第一項處罰，惟公訴人已當庭將被告涉犯法
    條更正為入出國及移民法第七十四條，並經本院依刑事訴訟
    法第九十五條規定告知被告以俾其防禦，自無庸復由本院變
    更起訴法條。爰審酌被告未經許可入境臺灣地區，影響國家
    安全及入出國管理，並斟酌其素行、犯罪動機、手段、生活
    狀況，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又本案被告犯罪時
    間係於九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一
    項第三款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、又被告係越南籍人士，為外國人，在我國犯罪而受本件有期
    徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執
    行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第九十五條規定驅
    逐出境，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，入出國及
移民法第七十四條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
、第九十五條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                     刑事第十三庭法   官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第七十四條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
