【裁判字號】    97,簡,4647
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4647號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品大麻之煙草（淨重
壹點零玖公克）沒收銷燬；盛裝前開毒品之外包裝袋壹只（空包
裝袋重零點伍零公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行起補
    載：「甲○○前因妨害自由及傷害等案件，經本院判決暨定
    應執行有期徒刑三月確定，甫於民國九十六年十月二十六日
    易科罰金執行完畢。」；證據增載：毒品初步檢驗圖片說明
    表一紙；應適用之法條補充：被告甲○○於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、爰審酌被告有前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係因一時好奇，企圖施
    用而持有毒品，斟酌其持有毒品之手段、數量，對社會秩序
    造成之危害程度，其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案煙草，經鑑定結果，確含有第二級毒品大麻成分（淨重
    一點零九公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一
    紙附卷可憑，核屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬之。至盛裝前開大麻煙草之外
    包裝袋一只（空包裝重零點五零公克），雖因包裹毒品與之
    密切接觸，惟於檢驗時，既可將之與毒品分離、單獨鑑析秤
    重，有前述鑑定書可按，應認外包裝袋非毒品之一部分，既
    屬被告所有，為包裝、盛放毒品、避免毒品潮濕、逸漏，供
    被告持有毒品犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，毒品危害防
    制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    12    月    5    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國     97    年    12    月    5    日
附件：（97年度偵字第19796號）
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
