【裁判字號】    97,簡,4712
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4712號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，分別處罰金新臺幣陸仟元、伍仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第一行更載為：「
    甲○○分別意圖為自己不法所有之犯意，先後於‧‧‧」。
二、論罪科刑之理由：
    （一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項
          之竊盜罪。
    （二）按刑法總則編於九十四年二月二日大幅修正公佈後，
          並於九十五年七月一日正式施行，並刪除連續犯之規
          定，而依最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例
          意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
          害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
          會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
          評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
          行為予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇，據上
          ，足見「接續犯」之成立，係以時、空密接性為前提
          要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
          間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法
          評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會
          一般人對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的
          相互結合。本件被告先後二次犯行，雖係在同一店內
          ，侵害同一被害人之財物，且侵害相同之財產法益，
          然而，其行竊之時間相距二天之久，具有相當之間隔
          ，顯係獨立之犯行，客觀上難認密切，核與接續犯之
          要件不符，自應予分論併罰。
    （三）又被告在警詢時及偵查中雖曾供稱：有服用安眠藥，
          精神恍惚，看到喜歡東西就拿云云。惟依卷證所示，
          被告係在九十七年十一月二十日晚上八時許接受警詢
          ，距其第二次行竊時間，相隔不到一小時，被告對於
          在ㄅㄨㄅㄨ店內，行竊如簡易判決處刑書附表所示財
          物之式樣、價格、時間、行竊目的、如何遺失第一次
          行竊所得之黃金後背包等情，均能對答如流、具體陳
          明，堪認被告於行竊時，尚無所謂因服用安眠藥而精
          神恍惚之情事，被告此部分所辯，不足採信，自無法
          以之為免責之理由，在此敘明。
    （四）爰審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前
          案紀錄表在卷可憑，被告年紀尚輕，其犯罪之動機、
          目的僅為一時滿足個人私慾，其犯罪之手段、生活狀
          況、知識程度，斟酌被告坦承犯行，其犯後之態度等
          一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
          役之折算標準及定應執行刑，以示懲戒。
    （五）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭被告
          前案紀錄表可考，其年紀甚輕，智慮不週，因一時失
          慮，肇犯本件犯行，既已坦承犯行，應生警惕之心，
          本院認其經此偵查、審理程序及刑之宣告後，當知謹
          慎，信無再犯之虞，而認對其所宣告之刑，以暫不執
          行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定
          ，併諭知如主文所示之緩刑宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二
    條第三項、第五十一條第七款、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97    年     12    月    8    日
附件：（97年度速偵字第289號聲請簡易判決處刑書）
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
