【裁判字號】    97,聲,3315
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3315號
聲  請  人  丁○○
                      之6
相  對  人  永保安康大廈管理委員會
兼      上
法定代理人  戊○○
相  對  人  庚○○
            辛  ○
            廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院對伊之財產聲請強制執行
    ，現由本院97年度執字第21275號強制執行事件（下稱系爭
    執行事件）執行中。伊乃於民國97年10月22日對相對人向本
    院提起再審，爰依強制執行法第18條第2項之規定，請求准
    予停止系爭執行事件之執行程序等情。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於辛○強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條固定有明文。經查，本院依職權調閱本院
    97年度審再微字第2號民事卷宗核閱，聲請人雖已就本院97
    年度小上字第33號確定判決提起再審，惟該再審之訴，業經
    本院於97年12月3日以再審不合法為理由裁定駁回，是已無
    據此停止系爭執行事件之必要。又聲請人亦未對相對人就系
    爭執行事件提出任何回復原狀或調解之聲請，或提起異議之
    訴。從而，聲請人之停止執行聲請，於法自有未合，應予駁
    回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
