【裁判字號】    97,聲,2999
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2999號
聲  請  人
即被告之妹  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請撤銷羈押，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本案中四家公司負責人之一鄭世寬在逃
    ，另二人陳致中、潘勝南並未遭羈押，當初也未傳到案說明
    ，顯見二人對本案並無其重要性，何以四家公司負責人只羈
    押甲○○一人的道理。本案中聶菡廷遭檢察官求處有期徒刑
    13 年，認為涉及案情非淺，又是遭求處有期徒刑15年之被
    告黃名世之未婚妻，何以當初可以用新台幣50萬元交保，難
    道就不怕有湮滅證據串供之嫌？被告甲○○於本案中對於事
    實不爭執，對於案情否認犯罪，實乃對於法律之不瞭解，請
    給予改過自新的機會，且被告甲○○上有父母下有妻兒，又
    居有定所，無逃亡之虞，因已具體敘明事實，已無羈押之原
    因與必要，為此聲請准予交保停止羈押等語。
二、經查本件被告違反銀行法等案件，前經本院訊問後，被告否
    認有公訴意旨所指之犯罪，惟本件已具被害人指述明確，並
    有被告等所有之文件在卷可稽，是被告犯罪嫌疑重大，且有
    共犯在逃，之前並曾有銷毀文件帳冊之情事，顯有湮滅證據
    、勾串共犯證人之虞，又所範圍最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年11月14日裁定羈押在案。而其他之
    被告是否合於羈押之要件以及是否進行羈押，應就案見之進
    行及各該被告之情況綜合考量判斷後而定，非可概括地比附
    援引而作為是否羈押之判斷標準，是本件聲請具保停止羈押
    ，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相
    符，從而本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
