【裁判字號】    97,審補,553
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第553號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
訴訟代理人  林秋鳳律師
            詹素芬律師
上列原告與被告丙○○間請求履行協議事件，原告起訴未據繳納
裁判費，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）248,900
元，應徵第一審裁判費2,650元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達3日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
