【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第875號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○涉犯誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告丙○○涉犯誣告案件，經本院指定保證
    金新臺幣2萬元繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，前開具保人繳納保證金事項，有本院97
    年刑保字第533 號刑事保證金收據在卷可按。且被告經合法
    通知，無正當理由而不到庭，復囑託臺灣士林地方法院檢察
    署（下稱士林地檢署）檢察官及本院飭警拘提無著等情，有
    本院對被告之送達證書、被告個人基本資料查詢結果列印表
    、拘提報告書及士林地檢署97年12月1 日士檢清明97助1648
    字第36934 號函附卷可稽。另查無被告在監在押記錄，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足憑。綜上，足見被告
    確已逃匿，應將其繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
