【裁判字號】    97,審全聲,396
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第396號
聲  請  人
即債務人     乙○○○○○○○.
相  對  人
即債權人     甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。又訴經撤回者，視同未起訴，民事訴
    訟法第263條第1項前段亦有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之債權請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後，雖曾於民國 97年7月15日聲請本院對聲
    請人發支付命令，並經聲請人異議而視為起訴（本院97年度
    北簡字第33522號給付票款事件），惟嗣因相對人於 97年11
    月17日具狀撤回前開給付票款事件，依前開說明，視同未起
    訴，此經本院調閱92年度裁全字第4961號假扣押卷宗、97年
    度促字第22115號支付命令卷宗及97年度北簡字第33522號給
    付票款卷宗查核屬實，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
