【裁判字號】    97,消債更,380
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第380號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名許淑惠.
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債權人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年12月5日15時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構聯邦商業銀行股份有限公
    司請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣 1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查：債務人所主張之上開事實，業據提出協商不成立通知書
    、財團法人金融聯合徵信中心前置協商專用債權人清冊暨信
    用報告、債權人清冊、債務人清冊、95年及96年各類收入資
    料清單、財產歸屬資料清單、在職證明、存摺影本等為證。
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第 6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月5日下午15時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
