【裁判字號】    97,訴緝,197
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1460、1505號），因被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月；又
施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院93年度毒聲
    字第942 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經裁定送強制戒治後，於民國95年1 月24日釋放，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第29號為不起訴
    處分確定；復因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字
    第1038號判處有期徒刑1 年8 月確定，於96年8 月9 日假釋
    付保護管束，96年12月22日期滿未經撤銷視為執行完畢。仍
    不知悔改，於97年3 月16日下午4 時許，在其位於臺北市○
    ○區○○路6 段76巷2 弄30號2 樓家中，分別以捲煙方式施
    用第一級毒品海洛因、以燒烤方式施用第二級毒品安非他命
    各一次，嗣於同日晚間8 時20分許為警採尿送驗查獲；復於
    97 年3月24日為警採尿前96小時內不詳時間，再以前述方法
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命（內參混
    有第二級毒品MDMA成分）各一次，嗣經警於97年3 月24日採
    尿送驗，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局、中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告張銘成對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    並於偵訊時供稱：「我有施用海洛因與安非他命，海洛因是
    用捲煙的，安非他命是用燒烤的」，於本院審理時供稱：「
    我只有施用安非他命及海洛因，海洛因是以捲煙方式施用，
    安非他命則以燒烤方式施用，我是分別施用」、「我沒有上
    癮，如果認為該判數罪，就請依法判決」等語；而被告二次
    於警詢後所採之尿液，經送驗結果，其中第一次確呈第一級
    毒品嗎啡及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月21日所出具之濫用
    藥物檢驗報告在卷可稽；第二次確呈第一級毒品嗎啡及第二
    級毒品甲基安非他命與MDMA之陽性反應，亦有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年4 月2 日所出具之濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽。綜此，足證被告之自白核與事實相符。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因、安非他命與MDMA，分別係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款及第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品
    。核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。而被告持有第一級毒
    品及第二級毒品之低度行為，均為施用第一級毒品及第二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告自始坦承犯行
    ，不逃避法律追訴而自白係在短短相距一星期內分別施用第
    一級與第二級毒品各二次，並自承尚未成癮而該當數罪，被
    告自無在另行施用MDMA之情況下，猶加以否認之理，基於「
    罪證有疑，利於被告」之原則，自應為有利於被告之認定，
    亦即應認被告係以一次之施用行為，施用到參混有MDMA成分
    之安非他命，則被告以一行為同時施用安非他命與MDMA，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重處斷。另被告
    所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪間，各二次，且
    犯意各別，罪名互異，均應予分論併罰。另被告前有如事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、
    強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志
    力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康
    ，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，
    分別就其所犯數罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    5    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
