【裁判字號】    97,審聲,976
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第976號
聲  請  人  台灣宅配通股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七六六號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹仟萬元之彰化商業銀行松江分行可轉讓定期存單壹紙（單號CX
81185），准以新臺幣壹仟萬元或同面額之合作金庫商業銀行民
權分行無記名可轉讓定期存單代之。
本院九十六年度存字第八三九號聲請人所提供之面額為新臺幣壹
仟萬元之彰化商業銀行松江分行無記名可轉讓定期存單貳紙（單
號為CX81186、CX81187），共計新臺幣貳仟萬元，准以新臺幣貳
仟萬元或同面額之合作金庫商業銀行民權分行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前遵本院95年度裁全字第2796號假扣押裁定，曾提供
    新臺幣（下同）10,000,000元為擔保金，並以95年度存字第
    1784號提存事件提存，嗣經本院95年度聲字第2902號變更提
    存物准予變更為面額10,000,000元之彰化商業銀行松江分行
    可轉讓定期存單乙紙，並以95年度存字第5766號提存事件提
    存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等
    語。
  (二)聲請人前遵本院96年度全字第4號假扣押裁定，曾提供面額
    為20,000,000元之彰化商業銀行松江分行無記名可轉讓定期
    存單乙紙為擔保金，並以96年度存字第839號提存事件提存
    在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出與所述相符之本院95年
    度聲字第2902號變更提存物裁定暨確定證明書、95年度存字
    第5766號提存書、96年度全字第4號假扣押裁定、96年度存
    字第839號提存書、國庫保管品收受證明書等影本為證，經
    本院依職權調取上揭假扣押裁定、提存書、變更提存物事件
    卷宗核閱無訛，是聲請人聲請變更提存物，與首揭規定尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法      官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
