【裁判字號】    97,聲,2875
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1929號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    聲請法院裁定。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑。」、「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」刑法第53條、第50條分別定有明文。是聲請定應執行刑之
    數罪，應為同一被告之不同犯罪事實，於最後判決確定前所
    犯，而符合定應執行刑要件，始得因聲請定應執行刑之聲請
    權人，聲請法院定應執行刑。然查，本件附表編號1所示案
    件並非受刑人甲○○所犯，此有臺灣高等法院法被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院97年度訴字第1350號判決書附卷可
    稽，是聲請人誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，
    於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
