【裁判字號】    97,審拍,125
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第125號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人萬歐來好於民國85年3月19日以
    其所有如附表所示之不動產，設定最高限額抵押權予聲請人
    ，嗣由相對人取得該不動產，並與聲請人合意變更最高限額
    抵押權之內容，而由相對人以該不動產為向相對人及案外人
    萬曉明對聲請人所欠債務之擔保，設定新臺幣（下同）458
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自85年3月19日起至130年
    11月6日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣案外人萬曉明於96年11月6日以相對人為連
    帶保證人向聲請人借款381萬元，約定分期平均攤還本息。
    詎相對人僅繳納本息至97年7月6日止，即未依約履行，尚欠
    本金3,754,249元及利息、違約金未清償，依約定已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他特約
    事項、他項權利變更契約書、他項權利證明書、借款約定書
    、放款往來明細查詢一覽表、存摺存款往來明細查詢一覽表
    （以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又
    經本院命相對人及案外人萬曉明就抵押權所擔保之現存債權
    額表示意見，該通知已合法送達該二人，惟該二人迄未向本
    院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
