【裁判字號】    97,審建,130
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第130號
原      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告台北縣新店市公
    所發支付命令，惟被告台北縣新店市公所已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰伍拾伍萬零伍佰
          伍拾捌元，應繳裁判費新台幣陸萬伍仟玖佰玖拾肆元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣陸萬肆仟玖佰玖拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
