【裁判字號】    97,簡,4666
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4044號
）及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第73
69號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○對於將自己之金融機構帳戶存摺、金融卡、密碼，交
    付予他人使用，可能因此遭不法份子利用作為詐騙他人匯款
    之工具，以逃避追查等情事有所預見，竟仍在不違反其本意
    之情況下，基於幫助他人實施詐欺之犯意，於民國96年12月
    間某日，在不詳地點，將其向渣打國際商業銀行北屯分行（
    下稱渣打商銀北屯分行）所申設之帳號000000000000號帳戶
    存摺、金融卡連同密碼等資料，交付予詐欺集團成員，幫助
    他人作為詐欺之用。致甲○○因翻閱報紙，見有專辦貸款之
    廣告，而與報上所載陳思翰與黃正豪（已另案判決）所申請
    之0000000000號及0000000000號電話號碼聯絡後，詐欺集團
    成員佯稱須交付代辦手續之費用，致甲○○陷於錯誤，於96
    年12月24日匯款新臺幣（下同）32000元至上述丙○○所申
    請之渣打商銀北屯分行之帳戶內。該詐欺集團成員另於同年
    月27日下午9時30分許，撥打電話給乙○○，佯稱其於康活
    網路購物扣款資金有誤，需至ATM前依指示操作，以便做金
    融卡資料更新云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日分別匯款
    100000元、35000元至丙○○之前揭渣打商銀北屯分行帳戶
    內。嗣因甲○○發覺並未貸得款項及乙○○發覺有異，均報
    警處理後，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○及乙○○指訴被騙之情節相符，並有被告親
    自申設之渣打國際商業銀行北屯分行帳號000000000000號帳
    戶開戶資料、交易明細表附卷可證。足證被告之任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告等人之犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之間接故意
    ，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，核屬詐欺取財犯行之
    幫助犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。另公訴人移送
    併辦部分與起訴書所載犯罪事實，有實質一罪之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告因
    貪圖小利，即交付金融帳戶等物及密碼予他人使用，被害人
    人數則有2個，其等被詐騙金額不低，可知被告等人之犯行
    對於被害人之財產及正常金融交易秩序造成之損害非輕，並
    使犯罪之追查過程更趨複雜、困難，惟考量被告犯罪後已坦
    承犯行，犯後態度尚可及無前科之素行等一切情狀，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準如
    主文。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第項前段
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
