【裁判字號】    97,訴,1989
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1989號
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
                        2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因本件違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬
    元，繳交後釋放，茲因被告經本院傳拘無著，現又未在監在
    押，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署臨時收據、
    刑事保證金收據各一紙、本院送達回證及法務部戶役政連結
    作業系統各一紙、臺灣臺中地方法院檢察署函暨拘票、報告
    書一份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，而可
    認定。被告既已棄保逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
