【裁判字號】    97,聲,2995
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳玖玖公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月十一日
    二十三時許，在其位於臺北縣中和市○○路○段一九八號三
    樓住處，施用第二級毒品甲基安基他命，嗣於同年月十二日
    三時十二分許，在臺北市大安區○○○路○段二五四號前為
    警攔檢查獲之案件，業經檢察官以九十七年度毒偵字第一一
    一一號為不起訴處分確定，惟查扣案之白色透明結晶一袋（
    驗餘淨重零點零二九九公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告甲○○於九十七年三月十一日二十三時許，在其
    位於臺北縣中和市○○路○段一九八號三樓住處，施用第二
    級毒品甲基安基他命，嗣於同年月十二日三時十二分許，在
    臺北市大安區○○○路○段二五四號前為警攔檢查獲之案件
    ，經本院以九十七年毒聲字第四二０號裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度毒偵字第一一一一號為不起訴處分確定等情
    ，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣案之白色透
    明結晶一袋，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含
    第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重零點零二九九公克
    ，有該局毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
