【裁判字號】    97,聲減更,11
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減更字第11號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（97年度聲減字第394號），本院於中華民國97年9月23日以97年
度聲減字第349號裁定聲請駁回，聲請人不服提起抗告，經臺灣
高等法院於97年11月11日以97年度抗字第1191號裁定撤銷原裁定
發回本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項有明文
    規定。
三、經查：
    （一）受刑人甲○○前因於民國九十年一月二十七日，犯傷
          害案件（共同傷害林明賢身體之部分），經本院於九
          十六年六月十二日，以九十年度訴字第一二七四號判
          決有期徒刑四月（檢察官聲請書誤載為有期徒刑二月
          ，在此說明）確定，業經本院審閱臺灣臺北地方法院
          檢察署九十七年度執抗字第十二號執行卷宗全卷查明
          屬實，復有前述判決書及臺灣高等法院九十六年度上
          訴字第三九六八號判決書附卷可憑，而可認定。亦即
          ，本案之最後事實審法院，應為本院，聲請人聲請對
          之減刑，應由本院管轄，合先敘明。
    （二）本件受刑人所犯傷害罪之犯罪時間係在九十六年四月
          二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
          第二條第一項第三款規定相符，有卷附之前揭本院判
          決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，聲請人之
          聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附件：（97年度聲減字第394號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
