【裁判字號】    96,自,32
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第32號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳達成律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○、甲○○共同於民國八十三年十
    二月間，以中國運通（英）有限公司（下稱中國運通公司）
    總經理、協理之名義，在臺灣刊登中國上海市之房地產廣告
    ，宣稱年獲利百分之十八以上，致自訴人乙○○不疑有他，
    以委託購買自住及共同投資之名義，交付其等新臺幣（下同
    ）五百二十萬多元購買上海市房地產，依乙○○委任丙○○
    、甲○○之意旨，丙○○、甲○○於取得乙○○交付之購屋
    金及投資金後，應為乙○○購買上海市黃興廣場楊浦大廈五
    Ａ之房地產（下稱黃興廣場五Ａ），並於上開房屋完工後，
    以乙○○之名義登記產權，嗣後遲未交屋，乙○○乃發現黃
    興廣場五Ａ之產權屬訴外人謝貴林所有，丙○○、甲○○人
    未代乙○○購買系爭房地產，卻仍於八十七年間偽稱該預售
    屋已完工即將交屋，要求乙○○另行支付產權登記之契稅十
    四萬七千四百元，丙○○、甲○○將上開金額據為己有或移
    作他用，因認被告丙○○、甲○○涉犯刑法背信、詐欺、偽
    造文書等罪嫌等語。
二、按同一案件經檢察官依第二百二十八條規定開始偵查者，不
    得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自
    訴者，不在此限。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第三百二十三條第一項及第三百三十四
    條分別定有明文。又按刑事訴訟法第三百二十三條第一項規
    定「同一案件經檢察官終結偵查者，不得再行自訴」，此所
    謂終結偵查，係指檢察官就偵查之案件依法提起公訴或為不
    起訴處分而言，而自訴之性質及效力，係與公訴相同，故本
    條項之立法目的，顯然在於限制自訴，一方面藉以防杜同一
    案件之重複起訴，俾免被告罹於雙重危險，另方面藉以防止
    同一案件既經不起訴復遭自訴，俾免訴訟結果發生矛盾。又
    公訴與自訴，就單一性案件之事實而言，俱有一部起訴效力
    及於全部之適用，故此所謂同一案件，雖指同一被告之同一
    事實，但所謂同一事實，應包括在裁判上具有單一性不可分
    關係之事實上一罪及法律上一罪之全部事實，只須自訴之後
    案與檢察官偵結之前案各所涉及之全部事實，從形式上觀察
    ，如皆成罪，具有裁判上不可分之一罪關係，而前後二案之
    事實有部分相同時，即屬同一案件，而有本條項之適用，初
    不因前後案罪名有所差異或多寡不一，亦不因前案終結之不
    起訴處分已否確定，而受影響（最高法院八十七年度臺上字
    第一二二七號、九十一年度臺上字第二九五一號判決、五十
    二年臺上字第一○四八號判例著有明文）。
三、本件自訴人自訴被告甲○○侵占等犯罪事實，前經自訴人向
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官提出告
    訴，並經該署檢察官於八十八年七月二十九日以八十八年度
    偵字第一九一五號處分不起訴，經自訴人聲請再議，為臺灣
    高等法院檢察署以八十八年十月十五日檢英紀秋字第一九三
    三四號函覆再議不合法，因而偵查終結且確定，自訴人自訴
    被告丙○○、甲○○詐欺等犯罪事實，前經自訴人向臺北地
    檢署檢察官提出告訴，並經該署檢察官於九十三年一月十六
    日以九十二年度偵緝字第一○八五、一○八六、一二五一、
    一二五二號處分不起訴確定。經查：
  (一)臺北地檢署八十八年度偵字第一九一五號不起訴處分書中已
    載明：「一、本件告訴意旨略以：(一)告訴人於八十三年十二
    月參與投資丙○○（另行起訴）向中國大陸大聯誠公司上海
    黃興中心預購房屋，並委託丙○○代為處理購屋事宜，自八
    十三年十二月起陸續交付丙○○共新臺幣（下同）四百九十
    一萬餘元，並於嗣後由丙○○通知購得上海黃興中心楊浦大
    廈第五層Ａ室，面積一九八‧五八平方公尺，價格為五百零
    六萬元，並由告訴人直接與大聯誠公司簽訂預購合同，嗣後
    發現丙○○於八十五年十二月十八日以代理人身份就同一戶
    房屋，與大聯誠公司重新簽訂出售合同，價格只需三百零六
    萬餘元，惟丙○○向告訴人共收取四百九十一萬餘元，其中
    差額一百八十五萬餘元，屢經催告，丙○○拒不返還，日前
    更接獲通知上開房地已遭大陸假扣押查封。」，並於該不起
    訴處分書理由中敘明：「按刑法上之侵占罪，須持有人變易
    其原來之持有意思而為不法所有之意思，始能成立，如僅將
    持有物延不交還或有其他原因致一時未能未還，既缺乏主觀
    之要件，即難遽以該罪相繩，此有最高法院六十八年臺上字
    第三一四六號判例可資參照。又按刑法第三百三十九條之詐
    欺罪，係以行為人於行為之初，即已意圖為不法所有或意圖
    得財產上之不法利益，為其主觀構成要件，再以詐術使人陷
    於錯誤而交付財物，為其客觀構成要件。是債權人於債之關
    係成立後，雖有債務不履行之情形，苟無足以證明其在債之
    關係發生時自始故意藉此從事財產犯罪之積極證據，根據刑
    事訴訟法第一百五十四條之規定，仍不得以債信違反之客觀
    事態，推定債務人原有詐欺取財或詐欺得利之犯意；訊據甲
    ○○堅詞否認有何犯行，辯稱：『其並不負責公司業務之經
    營，收款係由公司業務在負責，當天係因經過告訴人住處附
    近，其夫丙○○要求代為向告訴人收取支票，其自告訴人處
    收取之支票，在他住處樓下，搖下車窗，告訴人交支票給我
    ，且已轉交公司，並未侵占入己，在中國運通公司擔任之職
    務，係於其夫不在臺灣期間，四處看看，並未對未負責業務
    經營』等語置辯。經查，告訴人告訴丙○○違反公司法部分
    犯行，業經本署以八十七年偵字第一二八七號提起公訴，經
    臺灣臺北地方法院八十八年度易字第四五八號及臺灣高等法
    院八十八年度上易字第二○八六號判決丙○○有罪確定，其
    中丙○○被訴侵占、詐欺部分之犯行不構成犯罪，亦為臺灣
    高等法院所肯認，於高等法院判決理由欄三、認此部分純屬
    債務糾紛，告訴人循民事途徑解決，不另為無罪之諭知，有
    該判決在卷可稽，本件被告甲○○代為收取二十萬元支票，
    於收取後已轉交中國運通公司，告訴人僅憑被告與丙○○係
    夫妻關係，其間必然有行為分擔與犯意聯絡，指稱被告亦涉
    有侵占、詐欺罪嫌云云，顯屬速斷。逵諸前揭說明，自難僅
    憑告訴人之指述，遽入被告於罪。」，有上揭八十八年度偵
    字第一九一五號不起訴處分書在卷可憑（本院卷(一)第一七三
    至一七六頁參照）。
  (二)臺北地檢署九十二年度偵緝字第一○八五、一○八六、一二
    五一、一二五二號不起訴處分書中已載明：「一、告訴暨臺
    北市政府警察局大安分局報告意旨略以：被告甲○○、丙○
    ○意圖不法所有，於民國八十六年一月、五月及九月間，分
    別受告訴人等委託，購買大陸上海市○○○○路一一○○號
    房屋（告訴人孫穗貞買二戶，共新臺幣七百七十三萬元，告
    訴人洪家陽買二戶，美金各十萬六千零九十元及十萬四千一
    百二十元，告訴人張健華買一戶美金十萬六千零九十元），
    詎被告並未將告訴人等給付之上開價金交給建商，卻侵占入
    己，且未辦交屋，因認被告二人涉有詐欺、背信、侵占罪嫌
    。」，並於該不起訴處分書理由中敘明：「(一)依告訴人提出
    數份上海市外銷商品『預售合同』及條款內容，所載之買賣
    雙方係各別告訴人與天福公司之間，並無告訴人與被告雙方
    之契約規定，已難認被告對告訴人究竟應負如何之契約義務
    及違約責任，即難遽加認定被告應負何項刑事責任。(二)依上
    開契約之買賣標的，係屬預售屋而非成品，性質上屬未來之
    給付，告訴人應知之甚明，既然實際交屋者有賴大陸上海之
    天福公司，被告僅代辦簽約及支付價金事宜，告訴人在知情
    下同意，自難認被告有何施用詐術行為。(三)被告確實有將買
    賣價金匯給大陸之天福公司及辦理產權登記手續之事實，業
    據被告提出匯款單據及收據影本計九張，所載交款單位、收
    款單位及收款事由均係中國運通有限公司（丙○○）、天福
    公司及天福大廈房款，及上海市普陀區房地產資料登記冊一
    份、上海市公證處一九九七年十一月二十八日公證書等為證
    ，附卷可稽，告訴意旨所謂被告未將價金交給建商，悉數侵
    占云云，亦乏所據，難以證明。(四)告訴人均未提出與被告訂
    立之書面契約，雙方權利義務關係即不明確，則天福公司並
    未履行交屋義務，因此所生之三方面求償關係，則有賴契約
    之實質解釋，俾妥善處理民事債務不履行之損害賠償問題，
    就刑事訴追之角度，契約不明，即難認定被告如何違背受託
    之任務，更遑論證明其主觀上有何不法所有之意圖。綜上，
    尚難僅以事後違約及應負賠償義務，即推論購屋當時被告即
    具詐欺、侵占、背信之故意。」，有上揭九十二年度偵緝字
    第一○八五、一○八六、一二五一、一二五二號不起訴處分
    書在卷可查（本院卷(一)第一七七至一八○頁參照）。
  (三)依上開不起訴處分書所載內容，足認本件自訴意旨所述之事
    實與上開八十八年度偵字第一九一五號案件不起訴處分書所
    載之告訴意旨，及九十二年度偵緝字第一○八五、一○八六
    、一二五一、一二五二號案件不起訴處分書所載之告訴暨臺
    北市政府警察局大安分局報告意旨中，關於被告二人於八十
    六年間受自訴人委託，購買大陸上海市房屋，被告二人未將
    自訴人給付之房屋價金交給建商之事實，二者所指之被告相
    同，犯罪事實亦相同，自為同一案件，而此部分已為上開八
    十八年度偵字第一九一五號、九十二年度偵緝字第一○八五
    、一○八六、一二五一、一二五二號案件承辦檢察官開始偵
    查，並敘明理由，認被告二人犯罪嫌疑不足，而分別於八十
    八年七月二十九日、九十三年一月十六日為不起訴之處分，
    前後二事實既為同一案件，揆諸前揭最高法院之判決、判例
    要旨，初不因前後案罪名有所差異或多寡不一，而受影響，
    均有前法律規定之適用，是以本件自訴意旨所述之事實已為
    該等檢察官偵查後以不起訴處分終結，亦甚明確。足見自訴
    人所訴上開案件為同一被告，其等被訴之犯罪事實亦屬同一
    ，不因前後所主張之罪名有異即可謂非同一案件，前案既經
    檢察官偵查終結，後案自不得再行自訴，自訴人對同一案件
    ，於檢察官開始偵查及終結偵查後之九十六年三月五日始再
    行提起本件自訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決。
四、綜上所述，自訴人對同一案件，於檢察官開始偵查及終結偵
    查後之九十六年三月五日始再行提起本件自訴，揆諸上開說
    明，於法顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段、第三百
三十四條、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
