【裁判字號】    97,審司,345
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第345號
聲  請  人  葉佳紋即鼎宏財務顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定鼎宏財務顧問股份有限公司簿冊保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定葉佳紋（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號為Ｚ000000000）為鼎宏財務顧問股份有限公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鼎宏財務顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張鼎宏財務顧問股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、財產目
    錄呈送股東會承認在案，經徵得葉佳紋之同意為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定葉佳紋為該公司之簿冊文件保存人，並
    提出公司股東臨時會議事錄、同意書、本院民事庭函等件為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
