【裁判字號】    97,審勞簡上,1
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審勞簡上字第1號
被上訴人    美如婦幼身養國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列被上訴人與上訴人乙○○（原名黃瑜筑）間請求給付資遣費
等事件，被上訴人提起反訴，其應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其反訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正反訴部分對上訴人請求之應受判決事項聲明（即請求
    上訴人給付之內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
二、反訴之訴訟標的及其原因事實、請求上訴人為各項給付之實
    體法上請求權基礎。
三、本件反訴合於民事訴訟法第四百三十六條之一第三項準用第
    四百四十六條第二項規定要件之理由。
四、又被上訴人提起反訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
    核定為新台幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣捌仟壹佰
    元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    被上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其反訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命被上訴人補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  勞工法庭  審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
