【裁判字號】    97,審重訴,492
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第492號
原      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告嘉新食品化纖股份
    有限公司發支付命令，惟被告嘉新食品化纖股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）154,275,498元，
    應繳裁判費1,309,956元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳1,308,956元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
