【裁判字號】    97,聲,2991
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第352 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    一萬元，出具現金保證後，將被告釋放在案，茲因該被告逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項固定有明文。然被告經依法傳拘未獲，於裁
    定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送案，於
    無效果時，始得為沒入之裁定，有司法院民國70年10月28日
    （七０）廳刑一字第1104號函令意旨可資參照。
三、經查，本件具保人為被告出具現金保證之事實，有具保人繳
    納保證金收據1份在卷可稽。惟查，被告於97年11月3日受領
    聲請人通知應於97年11月18日上午10時，至臺灣臺北地方法
    院檢察署執行處到案接受執行之事實，亦有被告受領聲請人
    通知書1 份在卷可佐。惟聲請人並未於被告97年11月18日上
    午10時未到案執行迄今拘提，而遍查臺灣臺北地方法院檢察
    署97年度執聲沒字第352 號卷第1至4頁全卷之具保人繳納保
    證金收據、被告之戶籍資料、臺灣臺北地方法院檢察署97年
    10月31日通知具保人函及其送達回證、被告受領聲請人通知
    送達回證、被告前案紀錄表各1 紙以觀，均未見有該署對於
    被告本件依法拘提之法定程序及其證明之證據可考，是本件
    尚難謂被告已逃匿，爰揆諸上揭規定與說明，本件聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  12    月      5     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12    月      5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
