【裁判字號】    97,簡,4697
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有而侵占離本人所持有之物，處罰金
新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之罪。爰審酌被告素
    行，其犯罪之動機、手段，所侵占物品之價值，犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
