【裁判字號】    97,簡,4730
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，雖鄰居間偶有閒隙，世所難免，惟被告不思以理
    性溝通，竟口出穢言公然辱罵告訴人，已足貶損他人之人格
    ，然念及被告於警詢中坦認當時確有辱罵髒話，坦承犯行，
    態度尚可，且被告與告訴人係鄰居關係，為避免雙方仇怨加
    深，及被告之犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第309條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
