【裁判字號】    97,聲,2969
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十七年度執聲字第三五０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○妨害風化案
    件，經臺灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬元，並由具保人繳納現金後，已將被告釋放。茲因被告有
    逃匿之情事，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查：被告已於民國九十七年十二月三日進入臺灣台北監獄
    台北分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在
    卷可稽，故被告目前並無逃匿之情事，聲請人上開聲請即有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
