【裁判字號】    97,聲,3001
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3001號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1977號、97年度執字第6031號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因幫助犯詐欺取財罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑（附表編號二犯罪日期更載為：「
    九十六年四月二十六日起至五月間」）確定在案，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期，因犯如附表所示之
    案件，先後經法院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在
    案，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    足稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請為正當，爰依法定應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
