【裁判字號】    97,易,3311
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三四四八號），嗣被告於審理中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度毒聲字第二二七四號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十二月十四
    日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第七四五三號為不起訴處分確定，又於九十
    七年間，因施用毒品案件，經本院以九十七年度簡字第二八
    六四號判決判處有期徒刑四月確定，復因施用毒品案件，經
    本院以九十七年度簡字第三八三六號判決判處有期徒刑六月
    確定（均不構成累犯），詎仍不知悔改，在觀察、勒戒釋放
    後五年內，於九十七年七月七日晚間某時許，在臺北市○○
    區○○街夜市巷子內，以燒烤毒品吸食煙霧方式，施用第二
    級毒品安非他命一次。嗣於九十七年七月十一日上午九時五
    十五分許，為警在臺北市大同區○○○路一巷六之一號前盤
    查，採集其尿液送驗後，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院審理中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項規定，裁定本件進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於九十
    七年七月十一日為警採集之尿液，呈現安非他命類陽性反應
    ，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙在
    卷足稽，足認被告自白確與事實相符，其施用毒品之犯行堪
    以認定。又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十六年度毒聲字第二二七四號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十二月十四日執行完畢
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    其於五年內再犯本件毒品危害防制條例第十條第二項之罪，
    事證洵至明確，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒
    後仍犯相同犯行，施用毒品次數，惟所生危害僅戕害自身身
    體健康，尚未及大眾及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
