【裁判字號】    97,審補,558
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第558號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰伍拾壹萬貳仟
元（計算式如下備註欄所示），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍
仟柒佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李承翰
備註：
公告土地現值188,000元/平方公尺×24平方公尺＝4,512,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
