【裁判字號】    97,消債清,72
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第72號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    十六條第一項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院於民國九十七年六
    月二十五日裁定開始更生程序，然因債務人甲○○擅將資遣
    費新台幣六萬五千元償還債權表外之債權人陳寶珠，具有不
    應認可更生方案之情形，故裁定轉為清算程序，債務人雖對
    上揭裁定抗告，亦經駁回抗告而確定（本院九十七年度消債
    抗字第一二三號），爰依首揭規定裁定命司法事務官進行本
    件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
              民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
