【裁判字號】    97,審訴,2365
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2365號
原      告  睿普工程股份有限公司
                        之8
法定代理人  甲○○
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。此為民事
    訴訟法第24條規定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告因兩造簽訂之中國石油股份有限公司工程、勞務採
    購契約（下稱系爭契約）後，因部分工作無法執行原告又拒
    絕驗收等履約爭議對被告提起給付承攬報酬訴訟，應屬因系
    爭契約而涉訟。而兩造於系爭契約第19條第3項則約定，因
    履約爭議而涉訟時合意以系爭契約所列被告公司主辦單位所
    在地之地方法院為第一審管轄法院。經查，系爭契約所列主
    辦單位為中國石油股份有限公司（現更名為台灣中油股份有
    限公司）煉製事業部，此見原證1系爭契約書所附投標廠商
    聲明書、承攬廠商安全衛生切結書、採購投標須知、工程說
    明書、決標紀錄、履約保證金連帶保證書，以及原證2契約
    單價表，並參酌原證5、6、7、8、10之兩造往來信函即明，
    而被告公司之煉製事業部設於高雄市○○區○○路2號（見
    原證6、10以及被告公司煉製事業部網站首頁），是兩造就
    系爭契約履約爭議應係合意以被告公司煉製事業部之所在地
    法院，即臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
