【裁判字號】    97,促,34123
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第34123號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    台崧建設股份有限公司
特別代理人  乙○○
                        4樓
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台崧建設股份有限公司總經理乙○○（民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000）於聲請人與台崧建設股份有限公
司間關於本院九十七年度促字第三四一二三號清償債務之支付命
令事件，為台崧建設股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人所需費用及特別代理人代
    為訴訟所需費用得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第1 項
    、第5 項定有明文。又按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟
    能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事
    件法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與台崧建設股份有限公司間清償
    債務事件，因台崧建設股份有限公司原董事及監察人等未遵
    守主管機關限期完成改選之命令，迄今原董事及監察人均當
    然解任，而該公司既無法定代理人，恐將延遲程序使其受有
    損害，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請本院為該公
    司選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出股份有限公司變更登
    記表為證。又本院審酌台崧建設股份有限公司目前之總經理
    仍為乙○○，足見其對於該公司顯屬於有重大利益之人，爰
    選任乙○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000）於聲請人與台崧建設股份有限公司間，關於本件清
    償債務之支付命令事件，為該公司之特別代理人。
四、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
