【裁判字號】    97,重訴,742
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第742號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    晨統實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年九月三十日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人丙○○」之記載，應更
正為「被告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
