【裁判字號】    97,審補,583
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第583號
原      告  新睦豐建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告榮民工程股份有限公司等間履行協議事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒
拾陸萬陸仟壹佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟伍
佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
