【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第442號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間撤銷贈與事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，目前無資力支付訴訟費
    用。茲以本件訴訟，證據確實，非被上訴人所能否認，聲請
    人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規定，聲請准予
    訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查聲請人並未提出證據釋明伊確無資力支出訴訟費用，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，不應准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
