【裁判字號】    97,上,754
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    確認祭祀公業管理權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第754號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳守東律師
上列上訴人因與祭祀公業福德爺管理人林寶利間確認祭祀公業管
理權存在事件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字第8242號第一
審判決，提起上訴。查上訴人起訴及上訴聲明係請求確認上訴人
對於祭祀公業福德爺之管理權存在，屬關於財產權之訴訟，惟在
客觀上不能核定其訴訟標的之價額，依民事訴訟法第77條之12、
第77條之16第1項規定，其訴訟標的價額應以同法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益數額加10分之1定為即新臺幣（下同）
165萬元， 應徵第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26,002元
。上訴人除已繳納第一審3,000元、第二審4,500元外，其餘第一
審14,335元、第二審21,502元之裁判費未據繳納。茲限上訴人於
收受本裁定正本５日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    民事第九庭
                        受命法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
