【裁判字號】    97,抗,2023
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2023號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間停止
執行事件，對於本院中華民國臺灣臺北地方法院97年9月19日所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、查抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費，經原法院於民國
    97年9月19日以裁定限期命其於收受送達後5日內補正，該裁
    定已於同年9月25日送達於抗告人，有送達證書附卷可稽，
    然抗告人迄今未繳納，此有裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，
    依上開說明，抗告人提起抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
