【裁判字號】    97,聲,3890
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3890號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄東成分監）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（97年度執聲付字第576號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經台灣板橋地方法院判刑確定，嗣並依法減刑。又犯偽
    造文書等八罪，分別經本院、台灣板橋地方法院判刑確定，
    並經本院以96年度聲減字第4110號裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑1年9月確定，於民國（下同）94年6月23日送監執行
    。茲該受刑人經法務部矯正司於97年1月27日法矯字第09700
    42357號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第481條於95年6月14日，經總統以華總一義字
    第09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其第1
    項前段修正為：依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯
    罪事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審核有
    關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，修
    正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
