【裁判字號】    97,聲再,405
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第405號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            丙○○原名陳貞男.
再審聲請人
即  告訴人  楊一峰
            甲○○
上列聲請人等因侵占案件，對於本院97年度上易字第1183號，中
華民國97年6月20日第二審確定判決（臺灣台北地方法院96年度
易字第1942號，起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署96年度調偵
字第482號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
甲、告訴人楊一峰、甲○○聲請再審部分
    告訴人不得就被告受有罪判決之案件，為受判決人之利益聲
    請再審，觀之刑事訴訟法第427條之規定甚明，故此部分聲
    請再審之程序違背規定，應依刑事訴訟法第433條規定，以
    裁定駁回之。
乙、受判決人（下稱被告）乙○○、丙○○聲請再審部分
    查此部分被告2人乃依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定
    聲請再審，該條款係規定：有罪之判決確定後，為受判決人
    之利益，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再
    審。又按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，
    必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所定情形
    之一，或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院及
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據
    本身形式上觀察，固不以絕對須經調查程序為要件，惟必顯
    然可認為足以動搖原確定判決者，而應為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限，亦即所謂之
    「新證據」，須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對
    受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係
    在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌
    ，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，
    二者缺一不可，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二
    種聲請再審新證據之要件，即不能據為聲請再審之原因（最
    高法院85年台抗字第308號、92年台抗字第480號裁定可資參
    照）。又所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀
    上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑
    人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何
    ，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新
    證據之「確實性」含義不符，亦難據為聲請再審之理由（最
    高法院71年台抗字第161號裁定亦同此意旨）。經查本件檢
    察官係於96年7月3日提起公訴，而第二審確定判決係於97年
    6月20日宣示判決，而此乙部分執以為聲請再審理由之新證
    據即聲證二調解申請書影本、聲證三還款計畫表影本三紙、
    聲證四告訴人懇請狀影本，係分別於97年7月14日、同年8月
    至10月、同年9月2日所製作，即宣示第二審確定判決後所製
    作，依上開說明不合上開法條所規定之新證據。再者聲證五
    為95年4月間被告與告訴人間雙方簽立借貨簽單影本2張、聲
    證六為被告2人於96年6、7月間所簽發之17張商業本票及被
    告丙○○所簽發之5張支票影本，乃被告等於本案確定判決
    前所簽立或簽發，當然為被告等於判決前所已知悉其存在，
    即非判決後始行發現，亦不合上開條款所規定之所謂發現新
    證據，該被告2人執聲證二至五為發現確實新證據聲請再審
    ，核與上開條款規定之聲請再審要件不合。至於本案確定判
    決是否違背法令，依法尚不得執為聲請再審之理由。又被告
    償還告訴人新台幣50萬元之動機或意旨為何，均不足以動搖
    原確定判決，亦非適法之再審理由。本件被告再審之聲請為
    無再審理由，應依刑事訴訟法第434第1項規定以裁定駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第3庭     審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
