【裁判字號】    97,重上,156
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第156號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  蔡世祺律師
                張晴玲律師
    被上訴人    甲○○
                            號.
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人乙○○對於中華民國
97年10月28日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按民事訴訟法第442條第2項規定：「上訴有應繳
    而未繳裁判費，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，原第一審法院應裁定駁回」，又同法第481條規
    定：「除本章別有規定外，前章之規定，於第三審程序準用
    之」。再按民事訴訟法施行法第9條規定：「上訴人有律師
    為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠
    缺者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項
    但書之程序」。是於上訴人有委任律師為訴訟代理人之情形
    ，第二審法院得不行上開裁定命上訴人補繳裁判費之程序，
    逕行駁回上訴。其立法意旨在於上訴人委任有律師為訴訟代
    理人者，其訴訟代理人對於訴訟利益、訴訟程序之進行並上
    訴應繳納裁判費，應均熟稔，其明知應繳納上訴裁判費用而
    不為繳納，倘仍令補正，未免保護過周，反而延滯訴訟。
二、經查本件上訴人乙○○提起上訴委任有律師，但未繳納第三
    審裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，其上訴自非合
    法，揆諸首揭規定，本院自得不行民事訴訟法第442條第2項
    命補正之程序，逕行駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第五庭
                      審判長 法官  魏麗娟
                             法官  陳博享
                             法官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                             書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
