【裁判字號】    97,聲,3617
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3617號
聲  請  人  甲○○原名闕山財.
選任辯護人  方伯勳律師
            李傳侯律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告甲○○所涉犯之詐欺及違反證券交易法等案
    件，涉及之金額高達新臺幣（下同）四億餘元，被告雖否認
    犯罪，但承認以其掛名負責之國外公司ADACHI、COLORADO二
    公司之名義幫在逃共犯陳基昇、黃久美二人匯款至千煒通訊
    股份有限公司，及以其負責之上開二公司名義與一銀租賃股
    份有限公司（下稱一銀公司）簽訂債權讓與契約，並將其所
    申設之帳戶，作為一銀公司匯款之帳戶，並經原審法院論罪
    科刑，定應執行有期徒刑三年六月，其犯罪嫌疑自屬重大；
    又被告明知所涉犯之案件正於本院審理中，猶於97年1 月15
    日經本院合法傳喚無正當理由不到庭，再依卷內資料，被告
    經常入出國境，顯有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性，故
    本院予以限制出境之處分。茲被告以其國外尚有事業，確因
    工作之關係，有必要時常出國洽商，若久遭限制出境，則事
    業岌岌可危，且其母及妻兒均在國內，在遭限制出境前，雖
    有多次出境紀錄，但均有返國，且於原審法院審理時均配合
    審理期間按時提前入境準備到庭應訊，足見被告絕無滯外不
    歸之企圖，爰請求准予加保解除限制出境（見本院97年12月
    1 日訊問筆錄），本院審酌被告前開限制出境之理由並未消
    滅，惟斟酌被告所提出之理由，及其經檢察官求處有期徒刑
    五年之重刑，復經原審法院科處應執行有期徒刑三年六月，
    暨本件所涉及之金額甚鉅，兼衡檢察官、原審法院均已分別
    諭命被告具保之金額，為擔保被告之到庭接受審判、執行，
    准以被告另提出一百萬元之保證金後，解除本院對被告之限
    制出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第101條之2、121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
