【裁判字號】    97,抗,1930
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1930號
抗  告  人  昕瑩營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年8月19日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第7065 號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之相對人）就其所主張
    之請求及假扣押原因，除已提出本票影本等件外，復據陳明
    願供擔保以補釋明之不足，所請假扣押核無不合，應予准許
    。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人聲請假扣押時，僅就請求之原因提
    出本票為釋明，對於假扣押之原因則未為釋明，其假扣押之
    聲請顯不符合假扣押之要件，原法院不查，竟准相對人之聲
    請，爰求廢棄原裁定，駁回相對人之假扣押聲請。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    、「『請求』及『假扣押之原因』，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。又
    所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其
    財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年抗字
    第四七四號、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，本件相對人主張其對於抗告人有新臺幣（下同）3,19
    1,862元之借款債權事實，已提本票、連帶保證書、授信約
    定書等件影本為證，應認相對人已釋明假扣押之請求原因；
    另抗告人於民國97年4月4日已受台北市票據交換所公告拒絕
    往來處分，於臺灣土地銀行亦貸有借款二百多萬元，且抗告
    人經相對人多次催告清償借款均置之不理之事實，亦經抗告
    人於本院提出第一類票據信用資料查覆單、聯合徵信中心借
    款資料、催告函及雙掛號回執等件為證，堪認抗告人積欠多
    家銀行欠款，已達無資力之情形，而有日後不能執行之假扣
    押原因，應認相對人已釋明假扣押之原因，且相對人陳明願
    供擔保以補釋明之不足，則相對人所為假扣押之聲請，應予
    准許。原法院命相對人供擔保後准許其假扣押之聲請，於法
    並無違誤。抗告意旨謂相對人未釋明假扣押之原因云云，並
    無可採，抗告人執此對原裁定聲明不服，不能認為有理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
