【裁判字號】    97,家上,298
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第298號
    上  訴  人  甲○○
    被上訴人    乙○○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年8月15日臺灣
板橋地方法院97年度婚字第450號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；當事人於第一審判決
    宣示、公告或送達後，得捨棄上訴權，民事訴訟法第444條
    第1項、第439條第1項定有明文。又當事人於第一審判決宣
    示或送達後，捨棄上訴權者，即喪失其上訴權，除他造當事
    人提起上訴時，得提起附帶上訴外，不得再行提起上訴（最
    高法院34年度抗字第130號判例意旨參照）。
二、經查本件上訴人於民國97年9月9日具狀表明其已收受本案判
    決書，放棄上訴，同意離婚，並聲請發給本案之判決確定證
    明書等語明確，有上訴人所具民事聲請狀在卷可稽（見原審
    卷第62頁）。足見上訴人就本件離婚之訴，於上訴期間已捨
    棄其上訴權，上訴人即已喪失其上訴權。嗣上訴人再於97
    年9月23日另具狀聲明不服，則依上說明，其上訴顯因業已
    捨棄上訴權而不合法，應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
