【裁判字號】    97,聲,3847
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3847號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第952號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣士林地方法院以86年度訴字第719號判決就轉讓禁
    藥罪部分判處有期徒刑6月，販賣毒品罪部分判處有期徒刑5
    年10月。提起上訴後，經貴院以88年度上訴字第1997號判決
    駁回轉讓禁藥罪部分之上訴確定，販賣毒品罪部分則經貴院
    以93年度重上更三字第227號撤銷原判決，改判處有期徒刑5
    年2月確定。嗣因減刑及定應執行刑，經貴院以97年聲減字
    第718號裁定定應執行刑5年3月，已於民國95年3月21日送監
    執行。茲受刑人業經法務部於97年11月27日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    士林地方法院以86年度訴字第719號判決就轉讓禁藥罪部分
    判處有期徒刑6月，販賣毒品罪部分判處有期徒刑5年10月。
    提起上訴後，經本院以88年度上訴字第1997號判決駁回轉讓
    禁藥罪部分之上訴確定，販賣毒品罪部分則經本院以93年度
    重上更三字第227號撤銷原判決，改判處有期徒刑5年2月確
    定。嗣因減刑及定應執行刑，經本院以97年聲減字第718 號
    裁定定應執行刑5年3月，已於95年3月21日送監執行。茲受
    刑人業經法務部於97年11月27日以法矯司字第0970907191號
    函核准假釋，有「臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋
    在案，在假釋中應付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
