【裁判字號】    97,抗,2028
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2028號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人武昌街派出所等間請求損害賠償事件，抗告
人對於中華民國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字
第192號第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必備程式。
二、本件抗告人在原法院起訴請求相對人賠償損害，未據繳納第
    一審裁判費，經原法院於民國（下同）97年9月3日裁定限期
    5日補正，該裁定已於同年月10日送達抗告人，此有送達證
    書可稽（見原法院卷第58頁），抗告人逾期未補正，原法院
    以其起訴不合法為由予以裁定駁回，於法並無不合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
