【裁判字號】    97,審易,1577
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1985號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，
    再經本院以87年度毒聲字第2238號裁定送強制戒治，嗣因戒
    治成效經評定為合格，經本院以88年度毒聲字第2888號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於88年10月14日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復於92年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第464 號判決判處有期徒刑10月確定在案；另自
    91年間起至93年4 月間因連績施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第3358號簡易判決判處有期徒刑
    6 月確定在案；上開2 罪刑嗣經臺灣板橋地方法院以94年度
    聲字第1311號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案；又於
    93年間因竊盜、連續施用第一級毒品案件，分別經臺灣高等
    法院以94年度上易字第886 號判決判處有期徒刑10月、及經
    本院以94年度訴字第16判決判處有期徒刑10月，均確定在案
    後，嗣經臺灣高等法院以95年度聲字第2408號裁定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定在案；上開有期徒刑1 年2 月、1 年6
    月入監接續執行後，於96年1 月10日假釋出監併付保護管束
    ，嗣假釋於96年6 月25日遭撤銷，殘刑則未再入監執行（中
    華民國96年罪犯減刑條例雖自96年7 月16日生效，然上開案
    件未執行完畢之殘刑，仍應依該條例第2 條第2 項之規定，
    聲請法院裁定減刑，惟上開各罪迄今均未經合法聲請減刑，
    故其仍屬假釋經撤銷，而殘刑尚未執行完畢之狀態，是上開
    有期徒刑均難認已執行完畢，從而於本案尚不構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，再於96年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以96年度審訴字第527 號判決分別判處有期徒刑1 年
    、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定在案，現正入監執行
    中。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年3 月20日為警採尿時起回溯96小時內某時，在
    臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）1 次。嗣為警於97年3 月20日下午4 時許，
    在桃園縣八德市○○街與永福街口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
