【裁判字號】    97,交易,311
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19943 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月9
    日下午6 時40分許，駕駛車牌號碼9805-MW 號自用小客車，
    沿桃園縣龍潭鄉○○路由桃園縣龍潭鄉往桃園縣大溪鎮方向
    行駛於外側車道，行經桃園縣龍潭鄉○○路583 號前，本應
    注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路標線之指示，且在設有禁
    止迴車標誌或劃有分向限制線之路段，不得迴車，而依當時
    情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然迴轉，而與同
    向後方由孟瑞庭駕駛搭載告訴人乙○○之車牌號碼692-CJR
    號重型機車發生擦撞，孟瑞庭、告訴人人車倒地，致車牌號
    碼692-CJR 號重型機車之車頭毀損，孟瑞庭受有四肢挫傷、
    左腳膝蓋韌帶裂傷、右肩韌帶受傷等傷害（孟瑞庭傷害部份
    未據告訴），告訴人則受有頭部鈍傷併腦震盪、左臉及左下
    巴擦傷、左眼皮挫瘀傷、右膝挫傷、口腔內牙齒及下顎關節
    受傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於97年11月20日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
