【裁判字號】    97,桃簡,3418
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17831 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除補充更正：「甲○○前因強盜、施用毒品
    、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑2 年8 月、5 月、
    1 年2 月確定，並合併定應執行刑為有期徒刑4 年確定，於
    民國92年5 月9 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，於93
    年10月14日入監執行殘刑有期徒刑1 年3 月19日；另因施用
    毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、6 月、
    7 月、10月，合併定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，並
    與上開殘刑有期徒刑1 年3 月19日接續執行，於96年4 月26
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於97年2 月19日假釋
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    」；另證據部分補充：「贓物認領保管單1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前案紀
    錄，詎猶不知悔改，竊取他人所有之汽車車牌兩面，犯行自
    屬非是，惟本案查獲之贓物業由被害人乙○○領回，所生危
    害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性
    、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行，未具悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
