【裁判字號】    97,訴,1792
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1792號
原      告  協有昇有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱肇逢
被      告  皇棋國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年11月21日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟肆佰貳拾元及自民國九十七
年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年起陸續向原告購買重油，迄仍積
    欠97年7 月貨款新台幣（下同）224,060 元及同年8 月貨款
    473,360 元合計697,420 元，屢經原告催討未果，爰依買賣
    契約請求被告如數給付並加付法定遲延利息等語，並聲明除
    假執行之擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出統一發票影本、送貨單影本及
    存證信函影本等件為證，核與所述情節相符。被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規
    定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原告前開
    主張之事實為真正。從而，原告依買賣之法律關係請求被告
    給付貨款697,420 元，並自起訴狀繕本送達翌日即97年10月
    24日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
