【裁判字號】    97,補,421
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第421號
原      告  甲○○
上列原告請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人書狀，
    應記載當事人姓名及住所或居所，同法第116 條第1 項第1
    款亦有規定。而原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項
    亦有明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件被告之姓名、住所
    或居所，亦未載明應受判決事項之聲明，於法不合，經本院
    於民國97年11月6 日以裁定定期間命原告補正，而該命補正
    之裁定已於97年11月13日寄存送達予原告，於同年月23日發
    生效力，有本院送達證書1 件在卷足稽，原告逾期仍未補正
    ，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
