【裁判字號】    97,消債清,33
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第33號
聲請人即
債  務  人  姜佩光
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清算清理其債務，消費者債務清理條例
    第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請之意旨略以：其有不能清償債務之虞，於民
    國97年4 月間以書面向最大債權金融機構香港商上海匯豐銀
    行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算云
    云。
三、經查，依聲請人所提出之財產清單及不動產登記謄本，可知
    聲請人名下有坐落桃園縣中壢市○○段778 地號，其上門牌
    桃園縣中壢市○○○○街294 之1 號8 樓之不動產，復依其提
    出之財產及收入狀況說明書，其95年收入共計854,887 元，
    平均月收入為71,240元，即使如其所述收入不固定，其具有
    相當之工作能力，堪可認定。而所陳每月必要支出32,800元
    ，其中包含房屋貸款12,000元，惟該貸款債權之擔保物已進
    入強制執行程序（見聲請人之保全處分聲請狀），隨時有全
    部或部分清償之可能，故該房屋貸款費用是否得列計日後之
    必要支出費用，仍有疑義。即使如聲請人所列計上開金額，
    依其所陳尚有領取固定薪資之配偶（見本院卷97年10月22日
    訊問筆錄），得共同分擔一半之生活支出，則其每月支出應
    僅16,000餘元。復依各債權銀行提出之清償方案係以180 期
    0 利率按月繳納之方式還款，每月僅還款約8,000 餘元（見
    本院卷97年10月22日訊問筆錄），加計上開其需分擔之支出
    費用約24,000餘元，遠低於聲請人所陳每月必要支出32,800
    元；況衡諸聲請人所稱之每月必要支出包括「電話費高達70
    0 元」、「有線電視收視費600 元」是否確屬民生必要消費
    ，更屬有疑。是堪認聲請人包括攤還負債，其每月應負擔之
    必要支出當低於23,000元。而聲請人最後協商不成立之原因
    係「聲請人堅持以清算方式處理債務」，此有最大債權銀行
    提出之前置協商不成立通知書附卷可稽。審酌聲請人之年齡
    及工作能力，債權人所提出之聲請人還款方案顯屬聲請人能
    力所及，聲請人未接受此足以負擔之還款方案，卻仍堅持要
    以清算方式清理債務，足認聲請人係欲藉由清算程序規避其
    所欠債務，與清算之立法意旨有悖，應駁回其清算之聲請。
四、按更生、清算之聲請，係責任財產制度下最後之手段，須以
    債務人實質上已不能清償者為限，此乃消費者債務清理條例
    第3 條所明定，本件參酌債務數額及聲請人年齡、工作能力
    及收入等情，尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，其清
    算之聲請即不符消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，自不准許其藉由清算程序以規避其所
    欠之債務，其清算之聲請自應駁回。又債務人更生之聲請既
    業經駁回，其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之
    聲請應併予駁回之。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
