【裁判字號】    97,審訴,2735
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收
    ；應執行有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1887號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以92年度毒聲字第3609號裁定送強制戒治，嗣因
    停止其處分之執行出所，而於93年11月20日保護管束期滿未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第400 號為不起訴處分而確定
    在案。於81年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及
    恐嚇等案件，經本院以82年度訴緝字第123 號判決分別判處
    有期徒刑3 年1 月、6 月及7 月，並定應執行有期徒刑3 年
    10月確定，於84年8 月28日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘
    殘刑1 年9 月又19日；又於假釋期間即85年間，因違反懲治
    盜匪條例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺北地方法院
    以86年度訴字第607 號判決分別判處有期徒刑7 年4 月及4
    月，並定應執行有期徒刑7 年6 月確定，與上開殘刑1 年9
    月又19日接續執行，於90年12月12日因縮短刑期假釋出監，
    復因假釋中再犯他案，撤銷假釋後經減刑並定應執行後，尚
    餘殘刑4 年2 月4 日，於96年7 月16日執行完畢出監（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年7 月9 日上午11時、11時30分許，在其位於桃園縣桃園市
    ○○路523 巷2 號3 樓之居處內，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次
    。嗣於97年7 月10日晚上7 時30分許，在上揭居處為警查獲
    ，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
