【裁判字號】    97,訴,1585
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1585號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○即徐世源之.
            丙○○即徐世源之.
兼上列二人
法定代理人  戊○○即徐世源之.
                    住桃園縣大.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年11月21日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告於繼承被繼承人徐世源之遺產限度內，應連帶給付原告新臺
幣參佰伍拾壹萬壹仟陸佰捌拾肆元，及自民國九十七年三月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之四點九七計算之利息，暨自
民國九十七年四月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分二
十計付之違約金。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人徐世源之遺產限度內連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人徐世源於民國94年3 月18日向原告借款新
    臺幣（下同）375 萬元，約定借款期間自94年3 月18日起至
    109 年5 月11日止，自借款日起，前2 年為寬限期，在此期
    間按月付息，寬限期滿，自96年3 月18日起，按月於每月18
    日依年金法平均攤還本息，並約定利息自94年3 月18日起至
    96年3 月18日止，按原告公告之定儲指數利率加年利率0.75
    % 機動利息計算，自96年3 月19日起至本借款到期日止，按
    原告公告定儲利率指數加2.33% 計算，嗣後利息並隨原告公
    告定儲利率指數加原約定碼距重新計算而調整（本筆原告依
    前述利率計算方式請求被告一次清償時之利率為年息4.97 %
    ）。並約定如有一期債務未按期清償本金者，則視為全部債
    務到期，除依約計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違
    約金。詎前開借款自97年3 月起即未依約繳付本息，屢經催
    討無效，依約全部債務視為到期。而訴外人徐世源已於96年
    12月16日死亡，而被告等為其繼承人，就本件債務應負清償
    之責任，爰依民法繼承及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據其提出與其所述相符之借據、戶籍
    謄本、繼承系統表、本院97年度繼字204 號家事法庭函、定
    儲利率指數變動表等件為證，核屬相符；而原債務人徐世源
    於96年12月16日死亡，其第1 順位之繼承人即被告戊○○已
    為限定繼承等情，業經本院依職權查核屬實。再被告經合法
    通知均不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，均視同自認，原告之
    主張堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。復按繼承人得限定以因繼承所得之遺
    產，償還被繼承人之債務；繼承人有數人，其中一人主張為
    前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承；為限
    定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消
    滅，民法第1154條亦定有明文。又限定繼承之繼承人，仍應
    繼承被繼承人之債務，僅其清償責任以因繼承所得之遺產為
    限而已（以遺產為限定之物的有限責任），並非可不負清償
    之責。另限定繼承債權人，仍得就債權全額為裁判上及裁判
    外之一切請求，惟債權人起訴請求，繼承人如提出限定繼承
    之抗辯時，法院應為保留的給付（於繼承財產限度內為給付
    ）之判決。查被告戊○○為上開限定繼承，其限定繼承之效
    力及於全體被告，但對被繼承人徐世源負擔之義務，不因限
    定繼承而消滅，故被告就前述被繼承人徐世源所負之債務，
    基於繼承之法理，自應負連帶清償之責，惟因被告等已為限
    定繼承，則被告均僅負量的有限責任，即在因繼承所得遺產
    範圍之限度內，負償還之責。
六、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告於繼承
    其被繼承人徐世源遺產之範圍限度內，連帶給付原告如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  尹     良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
