【裁判字號】    97,審訴,2409
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11
月28日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本內所載被告姓名「甲○○」更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本內關於被告之姓名「乙
    ○○」均誤載為「甲○○」，惟關於被告之年籍、身分證統
    一編號等均已正確記載，足以特定被告之人別，堪認上開錯
    誤顯係誤寫，並不影響於羈押認定情節及裁定本旨，依據首
    揭說明，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
