【裁判字號】    97,壢簡,3117
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14497 號、97年度偵字第22283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充更正：「又於97年1 月21日晚上7 時30
    分許，由該詐欺集團中某真實姓名不詳、自稱東森購物台職
    員之成年人向乙○○之妹佯稱其購物付款方式錯誤，需至自
    動櫃員機操作轉帳付款，致乙○○之妹信以為真而陷於錯誤
    ，乙○○遂應其妹要求，於97年1 月21日晚上8 時16分、20
    分、21分、23分，分別將3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬元
    ，總計10萬元，匯出至甲○○之上開帳戶內，該筆款項隨即
    由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。」；證據部分
    另補充：「被害人乙○○於警詢之證述，及乙○○提出之匯
    款交易明細表4 紙。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○
    ○係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之台新國際商
    業銀行縣府分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用；
    被告丙○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，收取他人帳戶之
    存摺、提款卡與密碼，為犯罪集團之詐欺取財犯行提供助力
    ，均係提供詐欺取財構成要件以外之助力，尚無以自己實施
    詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，
    而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。檢察官雖僅就被告二
    人幫助詐欺被害人丁○○財物部分起訴，就被告二人幫助詐
    欺被害人乙○○部分未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分
    有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。
    被告甲○○、丙○○基於幫助犯意，分別以一提供帳戶、一
    收取帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被
    害人丁○○、乙○○二人，雖詐欺集團成員施行詐騙取得二
    名被害人之財物，惟就被告甲○○、丙○○而言，僅有一幫
    助行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告甲○○
    、丙○○所犯幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○提供其前揭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，被告丙○○則為圖小利，除收取金融
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等物外，並測試各帳戶提款卡之
    密碼與存、提款功能是否正確無誤，幫助上開正犯用以作為
    詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風
    ，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，所生危害
    非輕，兼衡被害人所受損害，並考量被告二人犯後皆卸詞狡
    辯，顯無悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。至被告甲○○所提供前開帳戶之存
    摺、提款卡，既經被告甲○○交由他人，且未扣案，該帳戶
    之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
