【裁判字號】    97,桃簡,3661
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3661號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報
到，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經國防部北部地
    方軍事法院判處有期徒刑10月，緩刑2 年，於95年11月13日
    確定。其於96年06月21日退伍，而為後備軍人。其於離營歸
    鄉後，依規定應於退伍後15日內，前往其戶籍桃園縣八德市
    ○○○街40之1 號所在地之桃園縣八德市公所（兵役課）辦
    理歸鄉報到，竟意圖避免召集處理，無故未於退伍離營後15
    日內向桃園縣八德市公所辦理歸鄉報到。案經桃園縣後備指
    揮部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處
    分，緩起訴期間1 年，自97年02月14日起，至98年02月13日
    止，其因未於緩起訴履行期間內履行檢察官所命事項，經檢
    察官撤銷緩起訴處分偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其退伍時輔導長有說明歸鄉後要到
    鄉鎮市公所報到，其退伍離營歸鄉未於規定之退伍後15日內
    時間內報到之事實，並為有罪之陳述，經桃園縣後備指揮部
    就其為後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規
    定報到之函敘甚明，且有桃園縣八德市公所催請報到函影本
    01份、該公所指被告逾期未辦理歸鄉報到函影本01份、逾期
    未報到人員名冊01份、被告戶役政全戶戶籍資料查詢結果與
    個人基本資料各01份可稽。被告於檢察官訊問時雖曾辯稱：
    其未換身分證，所以未報到；家裡沒有人帶其去報到，所以
    沒有去報到，不知道市公所位於何處云云，否認有犯罪之故
    意。然歸鄉報到，僅需於規定時間內，持退伍令或其他離營
    歸鄉之證明，親自至戶籍所在地鄉鎮市公所辦理即可，並不
    以持新身分證辦理為必要。被告辯稱其未換新身分證，所以
    未報到，顯非正當之事由。又離營歸鄉，應由本人前往辦理
    歸鄉報到，並不以有家人陪同為必要，縱然不知上開市公所
    所在地，本可以各種不同管道查詢獲知其地點後前往。且被
    告於檢察官訊問時稱：市公所有公車可以去，公車站離市公
    所很近等情，足認其並非不知八德市公所所在。被告上開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。被告離營歸鄉，無正當事由，
    竟不於規定時間辦理歸鄉報到，被告於檢察官訊問時並為有
    罪之陳述，其有避免召集處理之主觀意圖甚明。事證已經明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報到，係犯
    妨害兵役治罪條例第十條第一項第一款之罪。爰審酌被告於
    95年間，因竊盜案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期
    徒刑10月，緩刑2 年，於95年11月13日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表01份為憑，素行非佳，及其犯罪情節，所
    生危害程度，素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第一款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
