【裁判字號】    97,壢簡,3121
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3121號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                之11
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21090 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國89年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束確定；又於91年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ；又於91年間，因施用毒品等案件，經本院判處有期徒刑8
    月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；上開緩刑經裁定撤銷
    確定，與上開施用毒品所定應執行刑有期徒刑1 年、竊盜所
    處有期徒刑3 月接續執行，執行中經假釋；又於94年間，因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期刑1 年確定，嗣經最高法院非常上訴撤銷改判為有期徒刑
    7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又於94間，因違反
    動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於
    95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月；上開假釋經撤銷，殘刑3 月
    又20日，與上開其餘各罪接續執行，於96年08月11日執行完
    畢；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定，
    於97年11月04日執行完畢；竟不思悔改。其意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於97年01月24日23時許，在桃園
    縣楊梅鎮○○街209 巷15號冠群華（楊梅）保齡球館內，趁
    甲○○上場打保齡球不知之際，徒手竊取甲○○所有置放於
    一旁球桌上之SONYERICSSON牌型號810I手機序號0000000000
    00000 號搭配門號0000000000號黑色中古手機1支 （購入價
    新臺幣─下同─7 千元）及NOKIA 牌型號1325手機序號0000
    0000000 號搭配門號0000000000號黑色手機1 支（購入價格
    9 百9 十元）。得手後，將2 支手機攜離。於97年01月28日
    23時許，在桃園縣中壢市○○路中壢觀光夜市蔡瑞豐所經營
    之攤位，將上開SONYERICSSON牌手機1 支，以3 千5 百元之
    價格，出售與不知情之蔡瑞豐；上開NOKIA 牌手機其原欲一
    併出售與蔡瑞豐，因該手機係燒入式非插卡式，蔡瑞豐不願
    購買。蔡瑞豐所購買上開SONYERICSSON牌手機，嗣又於97年
    02月26日20時許，在該夜市以5 千5 百元價格出售與吳俊明
    、沈雯欣夫婦。吳俊明並將其門號0000000000號插入該手機
    使用。經甲○○報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府
    警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之事實，並經證人
    即被害人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，證人蔡瑞豐、吳
    俊明於警詢、檢察官訊問時就被告上開手機如何出售與蔡瑞
    豐，如何由蔡瑞豐轉售與吳俊明夫婦，吳俊明如何使用等情
    分別情述明，並有該SONYERICSSON牌手機1 支起獲後之照片
    2 張、該手機贓物認領保管單01份、客戶舊機回收表01份、
    通聯調閱查詢單01份可稽。關於被告行竊時間，據被告於警
    詢、檢察官訊問時已自白係上開時間甚詳，被害人甲○○警
    詢時係稱97年01月24日22時55分許，見係男子坐在其球道後
    方，後來其打球時回頭一看，其該2 手機遭竊等情，所述當
    日22時55分許，係其發現被告坐在其球道後方之時間，並非
    其手機失竊時間，其手機失竊時間，係該時間稍晚時間，核
    與被告上開自白之時間相符，而可採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於89年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩刑4
    年，緩刑期間付保護管束確定；又於91年間，因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定；又於91年間，
    因施用毒品等案件，經本院判處有期徒刑8 月、5 月應執行
    有期徒刑1 年確定；上開緩刑經裁定撤銷確定，與上開施用
    毒品所定應執行刑有期徒刑1 年、竊盜有期徒刑3 月接續執
    行，執行中經假釋；又於94年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期刑1 年確定，嗣經最
    高法院非常上訴撤銷改判有期徒刑7 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；又於94間，因違反動產擔保交易法案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定；又於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    5 月；上開假釋經撤銷，殘刑3 月又20日，與上開其餘各罪
    接續執行，於96年08月11日執行完畢；此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開竊盜、
    偽造文書等多次前科，且又於97年間，因竊盜案件，經本院
    判處拘役50日確定，於97年11月04日執行完畢，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，素行不佳，前已有上開多次竊盜前科
    ，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性甚重，係以徒手方式行竊
    上開手機2 支，價值不低，該贓物其中SONYERICSSON牌之1
    支嗣經起獲已由被害人領回，另1 支NOKIA 牌則尚未起獲之
    所生危害程度，犯後自白犯行，態度尚佳及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
