【裁判字號】    97,審訴,2648
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2648號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第823 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第980 號裁定送強制戒治，嗣
    於94年2 月25日經戒治成效評定合格，認無繼續戒治之必要
    而釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又於95年間因施用第一級毒品，經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第110 號判決判處有期徒刑7 月確
    定；另於同年間因竊盜、持有第二級毒品、竊盜、竊盜案件
    ，分別本院以95年度易字第1161號、95年度桃簡字第2546號
    、95年度易字第1778號、96年度易字第198 號判決判處有期
    徒刑5 月、4 月、7 月、9 月，並均確定在案，上開5 罪刑
    嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4986號裁定各減刑為二
    分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月又15日而確
    定在案；再於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度審訴字第524 號判決判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4
    月又15日而確定在案；上開數罪經接續執行，甫於97年4 月
    30日縮刑期滿執畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    7 月14日某時、同年月16日下午2 時40分為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段72號之住
    處、臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣為警於
    97年7 月16日中午12時40分許，在桃園縣桃園市○○路1443
    號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公
    克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.28公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
