【裁判字號】    97,審易,1626
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1626號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵字第18455、18695及19836 號），被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
    、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交
    付財物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收取
    金融機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供詐騙他人錢財所用
    ，亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩
    飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，卻仍基於縱若他人所
    屬之詐欺集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不
    違反其本意，而基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年
    6 月10日，在設於臺南市○○○路與永華路口之旭海水族館
    ，將其原向中國信託商業銀行股份有限公司所申請、帳號
    為000000000000號（下稱系爭中國信託銀行帳戶）臺灣郵
    政股份有限公司桃園楊梅埔心里郵局所申請、帳號為000000
    -0號（下稱系爭郵局帳戶）等帳戶之存摺、金融卡、密碼，
    交予某真實姓名、年籍不詳，自稱「林先生」之人之成年人
    ，以供該成年人所屬之詐欺集團（下稱系爭詐欺集團）詐取
    他人財物之用。嗣系爭詐欺集團即基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先後為下列詐欺行為：於97年6 月13 日 上午
    8 時許、同年月15日下午3 時許及同年月日某時撥打電話予
    乙○○、丙○○及甲○○，向乙○○詐稱其帳戶已遭不法份
    子洗錢，必須將帳戶內之存款統一匯至指定之帳戶以供調查
    ；向丙○○、甲○○則佯稱網路購物付款設定錯誤，要求其
    依指示操作提款機以取消分期付款，使乙○○、丙○○、甲
    ○○3 人均陷於錯誤，乙○○於97年6 月13日上午10時35分
    許匯款新臺幣（下同）350,000 元至丁○○上開郵局帳戶；
    丙○○、甲○○同於97年6 月15日下午3 時30分許各匯款29
    ,989 元 至上開丁○○之中國信託銀行帳戶內，旋遭詐騙集
    團成員提領殆盡。嗣經乙○○、丙○○、甲○○發覺受騙而
    報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○及甲○○於警詢之指述。
  (三)臺灣郵政股份有限公司中壢郵局97年7 月31日營字第097110
    0827號函暨被告開戶基本資料及交易明細表、中國信託商業
    銀行股份有限公司97年6 月25日中信銀集作字第97507390號
    及97年6 月27日中信銀集作字第97507462號函暨被告開戶基
    本資料及交易明細表各1 份。
  (四)郵政國內匯款執據、郵政自動櫃員機交易明細表及郵政存簿
    儲金簿影本各1 紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
