【裁判字號】    97,壢簡,2843
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15572 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「適有甲○○見報上刊登有貸款廣告，遂撥
    打電話與對方聯繫，經對方佯稱需匯款繳交手續費、保險費
    等費用，甲○○不疑有他，遂陸續匯款計81筆至對方所指定
    之各個帳戶，並於95年12月26日存入新台幣（下同）6 千元
    至被告上開帳戶」等語，應更正為「適有甲○○見報上刊登
    貸款廣告，遂於95年8 月1 日撥打電話與對方聯繫，該真實
    姓名不詳、自稱「何經理」之成年男子乃向甲○○佯稱辦理
    貸款需先匯款繳交手續費、保險費等費用，致甲○○陷於錯
    誤，遂陸續匯款計81筆至對方所指定之各個帳戶，並於95年
    12月22日將新臺幣（下同）6,006 元匯入至被告上開帳戶」
    等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之臺
    灣中小企業銀行中壢分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領
    之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財
    罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因違反動產擔保交易法案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，於93年11月11日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之，其刑有加重及減輕者，並依刑法第71條第1 項
    規定，先加後減之。爰審酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款
    卡與密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入
    、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡
    被害人所受損害，及其犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被
    告犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶
    之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
