【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1678號
聲  請  人  佳山營造股份有限公司
                        102.
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二００五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰參拾陸萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2930號
    民事裁定，曾提供擔保金新台幣1,364,000 元，並以鈞院95
    年度存字第2005號提存事件提存後，請求就相對人之財產予
    以假扣押，並由鈞院95年度執全字第1704號受理執行在案。
    茲聲請人業已撤銷該假扣押之執行，並已定20日期限催告相
    對人行使權利，惟相對人逾期並未為任何權利之行使，為此
    ，聲請人爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請
    求鈞院准予返還擔保金。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院95年度裁全
    字第2930號民事裁定、95年度存字第2005號提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、本院95年度執全字第1704號塗銷查封登記
    函及中壢15支郵局存證信函暨收件回執等資料影本為證，並
    經本院調閱上揭卷宗查核屬實。又查，相對人於民國97年10
    月14日業經聲請人送達通知行使權利，有郵件收件回執影本
    四份可稽。而相對人迄今未對聲請人行使權利，此亦有本院
    民事紀錄科查詢表二紙可佐，又經本院於97年11月17日送達
    本件聲請狀影本通知相對人，惟相對人亦無具狀表明任何異
    議。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
