【裁判字號】    97,訴,1533
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1533號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年11月21日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬貳仟貳佰柒拾捌元，及
自民國八十三年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十點
五計算之利息，並自民國八十三年十一月十七日起至清償日止，
按年息百分之零點三一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，均核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國82年7 月23日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）576 萬元，約定
    借款期間自82年10月29日起，至102 年10月29日止，借款期
    間內，以1 個月為1 期，按年金法平均攤還本息，利息依原
    告基本放款利率加碼年息0.25％計算，如有逾期攤還本息，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，除仍按原利率
    付息外，應按借據第3 條第3 項計付違約金（其計算式為「
    月付金56,543元×借款利率×逾期天數÷360 ×1.1 」，本
    件違約金部分請求按年息0.31％計算違約金）。嗣被告乙○
    ○自83年4 月起即未按期償還本息，依約已喪失期限利益，
    所有債務視為全部到期，原告據此向被告乙○○催討並聲請
    本院拍賣其供擔保之抵押物後，經本院83年度執字第3317號
    強制執行事件分配而部分受償，經沖償後，仍有主文第1 項
    所示金額尚未受償，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、強制執行金額計算分配
    書等件為證，核屬相符；且被告均經合法通知，均於言詞辯
    論期日不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之上
    開事實，堪信為真。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1項 、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告乙○○既有前揭所積欠本金及其
    利息、違約金之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及
    利息、違約金，並請求被告丁○○依連帶保證契約之約定，
    連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                  民事第二庭    法  官    尹    良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官    黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
