【裁判字號】    97,審訴,1888
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1661號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（合計淨重零點玖壹公克，空包裝總重零點
肆捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一
級毒品海洛因貳包含袋（合計淨重零點玖壹公克，空包裝總重零
點肆捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國82年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以82年度訴字第364 號判決判處有期徒刑3 年
    2 月而確定在案，於84年2 月24日假釋出監，嗣遭撤銷假釋
    ，尚餘殘刑1 年9 月6 日；(二)復於84年間因違反麻醉藥品管
    制條例及肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴
    字第5699號判決判處有期徒刑1 年、4 年2 月，應執行有期
    徒刑5 年而確定在案；(三)又於86年間因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣新竹地方法院以86年度訴字第548 號判決判處有期徒
    刑3 年10月而確定在案；(四)另於86年間因肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣高等法院以88年度上更一字第243 號判決判處有
    期徒刑4月 而確定在案，上開(二)至(四)之罪並與前開殘刑1 年
    9 月6 日接續執行，期間經假釋出監付保護管束，復經撤銷
    假釋，尚餘殘刑4 年10月28日，上開(一)至(五)之罪並經本院以
    96年度聲減字第1057號裁定減刑並定其應執行有期徒刑2 年
    6 月而確定在案，乃於96年7 月16日執行完畢（於本案構成
    累犯）；再於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第268 號裁定裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1238號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年2 月22日停止戒治處分釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第77
    號為不起訴處分而確定在案。詎其竟仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年2 月29日上午9 時許，在其位
    於桃園縣楊梅鎮○○路43巷126 號5 樓居處內，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年2
    月29日為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在上揭居處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）1 次。嗣於97年2 月29日晚間9 時10分許，在新竹市○區
    ○○○路51巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（
    合計淨重0.91公克，空包裝總重0.48公克，含無法與毒品析
    離之包裝袋2 只）及其所有供施用第一級毒品所用之注射針
    筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單、扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.91
    公克，空包裝總重0.48公克，含無法與毒品析離之包裝袋2
    只）、注射針筒1 支及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月      5    日
                  刑事庭     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12   月      5    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
