【裁判字號】    97,審訴,2766
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張維晏.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之；應執行有期
    徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第2993號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年6 月2 日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第12250 號為不起訴處
    分確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1986號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年8 月10日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第256 號為不起訴處分確定；再於96
    、97年間，分別因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年
    度審訴字第446 號、97年度審訴字第969 號、97年度審訴字
    第1443號判決分別判處應執行有期徒刑1 年4 月、7 月、7
    月確定，現正在監執行中。詎其仍未戒除毒癮，復分別基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月23日為警採尿時起
    回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）各1 次。嗣為警於97年7 月23日下午4 時45分許，在桃
    園縣中壢市○○○街9 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前淨重0.15公克
    ，因鑑驗使用費失0.019 公克，驗餘淨重0.131 公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
