【裁判字號】    97,審易,1826
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1826號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1621
6 、18105 號），被告等於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告等之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
戊○○竊盜，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；又共同攜
帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，未扣案之螺絲起子壹支沒收；又
竊盜，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之鑰匙
及未扣案之螺絲起子各壹支均沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，未扣案之螺
絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1428號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定；同年間另因竊盜案件，經本院以
    93年度易字第513 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上開
    3 罪刑嗣經本院以94年度聲字第1482號裁定應執行有期徒刑
    2 年3 月確定，於95年6 月14日假釋出監併付保護管束，於
    95年10月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢
    （於本案構成累犯）。
  (二)戊○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月8 日晚間9 時許
    ，在設於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段112 號「台茂南崁家庭娛
    樂購物中心」之地下停車場，以自備之鑰匙竊取黃美燕所有
    由乙○○使用之牌照號碼為0595-TR 號白色馬自達小客車1
    部（已領回），得手後供己作為代步之用。
  (三)丙○○詎仍不知悔改，竟與戊○○共同意圖為自己不法之所
    有，而均基於竊盜之犯意聯絡，於97年7 月10日凌晨3 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路985 號前，由戊○○在旁把風，丙
    ○○則攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體造成危害、
    可供兇器使用之螺絲起子1 支（長約10公分，整支均為塑鋼
    材質，未扣案），竊取丁○○所有之牌照號碼4727-VR 號自
    用小客車之車牌2 面（已領回），旋即將上揭戊○○所竊得
    贓車之車牌拆卸後，懸掛所竊得之「4727-VR 」號車牌於上
    揭贓車前後方而行使之。
  (四)戊○○另於97年7 月10日晚間11時許，駕駛前開竊得之小客
    車（另懸掛7V-2389 號車牌，此部分另由檢察官偵查中）至
    設於桃園縣蘆竹鄉○○街68號之「水漾汽車旅館」，投宿於
    606 號房。嗣意圖為自己不法之所有，於97年7 月11日凌晨
    2 時30分許退房前，徒手竊取房內之小冰箱1 個及鐵製孔雀
    吊飾1 具得手，而造景吊燈則因無法拆卸而未竊取得逞，後
    旋駕駛上開竊得之小客車離去。嗣經警循線查獲，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告戊○○及丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丁○○於警詢、甲○○於警詢及檢察
    官偵查之證述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、贓物認領保管單2 紙、車輛尋獲電腦輸入單2 紙、
    現場照片共9 張、監視器翻拍照片共2 張及旅客進房表1 份
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者主持主持，處6 月以上、5 年以下
有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
