【裁判字號】    97,訴,943
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  AMMANULLA.
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
AMMANULLAH ALIM MOHAMED YOONUS HAJI 自民國玖拾柒年拾貳月
拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告AMMANULLAH ALIM MOHAMED YOONUS HAJI 因違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院訊問後，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國97年9 月10日起
    執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自97年12月10日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
