【裁判字號】    97,審訴,2152
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3519號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣經停
    止戒治交付保護管束，於民國91年12月9 日保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。又因寄藏槍枝、寄藏禁藥、贓物、
    贓物及恐嚇案件，各經臺灣高等法院分別判處有期徒刑10月
    、1 年6 月、6 月、6 月及經本院判處有期徒刑1 年確定，
    再經臺灣高等法院以91年度聲字第1074號裁定應執行有期徒
    刑3 年6 月確定；另因寄藏槍枝、寄藏子彈、持有第一級毒
    品、施用第二級毒品及偽造署押案件，經本院分別判處有期
    徒刑1 年2 月、5 月、5 月、6 月、4 月確定，再經本院以
    93 年 度聲字第1208號裁定更定應執行有期徒刑2 年7 月確
    定，與上述有期徒刑3 年6 月接續執行，於91年9 月4 日入
    監執行，嗣於93年7 月20日假釋出監交付保護管束，甫於95
    年2 月15日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。仍不知悔改
    ，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月15日某
    時，在台灣地區某不詳處所，分別以抽菸方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器施用第二級毒品安非他命各1 次。嗣於
    97 年5月16日晚上8 時9 分許，經甲○○同意採集尿液送驗
    呈嗎啡及安非他命類陽性反應而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
