【裁判字號】    97,桃簡,3712
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
                      樓
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18386 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○、丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支及賭資新臺幣貳仟捌佰元
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○○、丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告4 人均係偶發性與友人賭博，犯罪情節並非嚴重，及衡其
    素行、智識程度、犯罪動機，及犯罪後之態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支及賭資
    新台幣2,800 元，均為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不
    問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
