【裁判字號】    97,聲,3923
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3923號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴彌鼎律師
            姜至軒律師
            林楊鎰律師
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，
    然其所涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，所
    犯殺人未遂罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，其對被害人Ｂ童反覆
    實施殺害行為，對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，
    有羈押之必要，而於97年3 月5 日裁定實施羈押，又於97年
    6 月5 日、97年8 月5 日、97年10月5 日、97年12月5 日延
    長羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：伊想回去照顧媽媽和小孩，因而聲請具保
    停止羈押云云。
三、經查：本院係以被告所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，且被告又涉對同一被害人即Ｂ童有複數之殺害未
    遂之行為，而被告行為之際，被害人即Ｂ童亦有其家人之照
    護，然仍發生本件，是可見被告對於個人生命法益侵害之嚴
    重性甚為重大，於比例原則之衡量上，有羈押之必要，乃予
    以實施上開羈押，已就被告有羈押必要詳為說明。再查，被
    告涉嫌二次殺害Ｂ童未遂，經本院審理結果，確認被告有罪
    ，而於97年10月30日判處被告有期徒刑7 年、7 年6 月，應
    執行有期徒刑14年在案，益證本院前所衡酌之上開羈押原因
    及羈押必要性之存在。末以，被告上開羈押原因及必要性均
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
