【裁判字號】    97,訴,1839
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1839號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣佰伍拾萬元及自民國九十七年六
月三十日起至清償日止，按年息百分之三點三計算之利息，暨自
民國九十七年七月三十日起至清償日止，逾期六個月以內部分按
上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。就被告丁○○之財產執行無效果時，由被告丙○○
給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造貸款契約第14條約定：「因本契約涉訟時，雙方
    同意以桃園地方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄
    之特別規定者，從其規定。」，依民事訴訟法第24條規定，
    本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為保證人，於民國96
    年1 月12日向原告借款新臺幣3,500,000 元，約定借款期間
    自96年1 月30日起至116 年1 月30日止，自借款日，前24個
    月按月30日付息，自第25個月起，依年金法按月攤還本息，
    利息自借款日起按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機
    動利率加碼年率0.625%計算（被告逾期時為年息3.3 %） ，
    如有1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲
    延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超
    過6 個月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告
    丁○○自97年6 月30日起未依約繳付本息，依約全部債務視
    為到期，積欠如主文第1 項所示借款本金、利息、遲延利息
    及違約金，屢經原告催討未果，爰依消費借貸契約及保證契
    約法律關係提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。被告丙○○聲明同意原告之請求。
五、原告主張之事實，業據其提出貸款契約影本、催告函影本、
    通知書影本、郵件信封影本及利率變動明細表為證，被告丙
    ○○聲明同意原告之請求等語，另被告丁○○已於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    視同被告丁○○對於原告主張之事實自認，依上堪信原告前
    開主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係請求被告丁○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，及依保證契約之法律關係，請求被告丙○○於被告丁
    ○○之財產執行無效果時由其代為清償，均為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
