【裁判字號】    97,撤緩,193
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第1998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣
    基隆地方法院於民國96年10月8日以96年度基簡字第953號判
    決判處有期徒刑3 月、緩刑3 年，於96年10月29日確定在案
    ；受刑人竟於緩刑期內即96年12上旬某日更犯違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院於97年8 月26日以97年度上
    重訴字第27號判決判處有期徒刑15年6 月確定，受刑人所為
    已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，此見
    刑法第75條第1項第1款規定即明。查受刑人因妨害風化案件
    ，經臺灣基隆地方法院於96年10月8日以96年度基簡字第953
    號判決判處應執行有期徒刑3 月、緩刑3 年，於96年10月29
    日確定在案；受刑人竟於緩刑期內即96年12上旬某日更犯違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於97年8 月26日
    以97年度上重訴字第27號判決判處有期徒刑15年6 月確定一
    節，有前開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，堪予認定。受刑人於宣告緩刑期內故意違反
    毒品危害防制條例案件，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第75條第1 項第1 款之規定
    相符，聲請人於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩
    刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                   刑事第五庭   法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
