【裁判字號】    97,審訴,2680
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第4634號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用之傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第373 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年7 月24日停止強制戒治出所並交付保護管束
    ，於92年2 月3 日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒偵字第61號為不起訴處分而確定在案
    。復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2564號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月27日入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正停止戒治出所，此
    次施用毒品之犯行，並經本院以92年度訴字第1535號判決判
    處有期徒刑7 月確定，於93年10月23日執行完畢。於95年間
    再因施用一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2390號判決
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2649號
    裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年9 月30日執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月13日下午1 時許為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月13日中午11時40分許，在桃
    園縣桃園市○○路410 號（蓮華寺公廁旁）為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用
    費失0.02公克，驗餘毛重0.28公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個）及其所有預備供其施用毒品所用之注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月    5   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月    5   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
