【裁判字號】    97,審訴,2737
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2737號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹個及注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院（下稱宜蘭地院）以88年度毒聲字第650 、715 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第48、50號為不起
    訴處分而確定在案。於89年間因施用毒品案件，經宜蘭地院
    以89年度毒聲字第940 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1389號為不起訴處分而確定在案。於90年間又因
    施用毒品案件，經宜蘭地院以90年度毒聲字第710 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年10月31日停止強制戒治出
    所並交付保護管束，於93年3 月26日保護管束期滿，此次施
    用毒品之犯行，並經宜蘭地院以92年度訴緝字第14號判決判
    處有期徒刑7 月確定；另於88年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經宜蘭地院以89年度訴字第107 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月，併科罰金120,000 元，嗣經提起上訴，經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第3361號判決撤銷原判決，改判
    有期徒刑1 年6 月，併科罰金120,000 元確定，上揭2 罪刑
    有期徒刑部分經宜蘭地院以93年度聲字第273 號裁定應執行
    有期徒刑2 年確定後，送監執行，於94年8 月31日假釋出監
    並交付保護管束，假釋期滿未經撤銷假釋，於94年9 月12日
    保護管束期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月31日
    晚間7 時50分許，在設於桃園縣大溪鎮○○里○○路○ 段20
    1 號泉好加油站之廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年7 月31日晚間7 時50分許，在上開加油站內為警查獲
    ，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之分裝袋1 個
    及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      12    月    5   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      12    月    5   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
