【裁判字號】    97,聲簡再,14
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第14號
再審聲請人
即受判決人  TUMIYATI.
上列再審聲請人即受判決人因犯妨害婚姻及家庭案件，對於本院
97年度簡上字第252 號中華民國97年8 月7 日第二審確定判決聲
請再審案件，本院於民國97年10月30日所為之裁定原本及正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭裁定之原本及其正本標題所載「臺灣桃園地方法院刑事判決
」均應更正為「臺灣桃園地方法院刑事裁定」；教示規定欄所載
「對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出
抗告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院」均應更正為
「本件不得抗告」。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
