【裁判字號】    97,審訴,1783
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1783號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3001號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年
捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以87年度毒聲字第131 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2525號為不起訴處分
    而確定在案。於88年間又因施用毒品案件，經苗栗地院以89
    年度毒聲字第329 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，除依苗栗地院裁定令入戒治所處施以強制戒治外
    ，並經苗栗地院以88年度訴字第145 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年，且經臺灣高等法院臺中分院以88年度上訴字第20
    93號判決駁回上訴而確定，而前開強制戒治嗣因已屆滿3 月
    ，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，經苗栗地院裁
    定停止戒治，並宣告所餘期間付保護管束，於88年8 月31日
    停止其戒治而出所並交付保護管束，於保護管束期間又因施
    用毒品，後經苗栗地院裁定撤銷停止強制戒治，於89年12月
    24日強制戒治執行完畢。於93年間因藏匿人犯案件，經苗栗
    地院以93年度苗簡字第416 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    同年間再因施用第一級、第二級毒品案件，經苗栗地院以93
    年度訴字第206 號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、10月，
    應執行有期徒刑2 年，嗣經臺灣高等法院臺中分院以93年度
    上訴字第1958號判決駁回上訴確定；另因槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經苗栗地院以93年度訴字第291 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；後兩案並經臺灣高等法院臺中分院以94年度
    聲字第293 號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，與前揭有
    期徒刑3 月接續執行，迄於96年7 月16日經假釋交付保護管
    束期滿而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月23日上午8
    時許及97年5 月26日上午某時，在其位於苗栗縣頭份鎮○○
    路675 號之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97
    年5 月26日晚上9 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路138
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.
    27公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.25公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.27公克，因
    鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.25公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（海洛因部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
