【裁判字號】    97,聲,3952
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（97年度聲沒字第444號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案盜版光碟拾壹片、電腦主機壹台均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第9262
    號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察官為緩起訴
    處分確定在案，扣案物（95年度保管字第2255號）為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，為此依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查本件被告違反著作權法一案，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於民國95年7月28日依刑事訴訟法第142條之1第1項
    規定，以95年度偵字9262號為緩起訴處分在案，有該緩起訴
    處分書在卷可稽，而扣案盜版光碟31片、電腦主機1台，均
    屬被告所有且係供犯罪所用之物，已據本院調取上開偵查卷
    宗核閱屬實，並有95年度保管字第2255號扣押物品清單1 紙
    在卷可稽。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    5      日
                   刑事第五庭   法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
