【裁判字號】    97,審訴,1871
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第875 號
                                    97年度審訴字第1871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月；應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    4 月1 日執行完畢出所，並經臺灣高等法院以87年度上易字
    第3891號判決免刑而確定在案；復於88年間因施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第2505號裁定送觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經同院以89年度毒聲
    字第1398號裁定令入戒治處所施以強制戒治，該次施用毒品
    案件並經同院以89年度竹北簡字第149 號判決判處有期徒刑
    6 月而確定在案，於91年3 月25日執行完畢（於本案不構成
    累犯）；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第4706號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月10
    日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以91年度
    易字第1958號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，於93年6
    月11日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟猶不知悔改，
    為下列行為：
    (一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年1 月9 日上
      午11時10分為警採尿時起回溯26小時內某時及97年1 月7
      下午某時，在臺灣地區不詳處所及其位於桃園縣龍潭鄉○
      ○路269 號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97
      年1月9日上午因另涉竊盜案件為警查獲，並經其同意採尿
      送驗後，始悉上情。
    (二)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月3 日凌
      晨2 時55分為警採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在
      臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於97
      年6 月3 日凌晨1時30 分許，在桃園縣桃園市○○○街39
      號前為警查獲，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
