【裁判字號】    97,聲,1760
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1760號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八三０號提存事件，關於相對人甲○○
部分，聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第4331號
    民事裁定，曾提供擔保金新台幣170,000 元，並以鈞院93年
    度存字第2830號提存事件提存後，請求就相對人之財產予以
    假扣押（本院93年度執全字第2252號）。頃因兩造間之本案
    訴訟即鈞院94年度醫字第2 號已訴訟終結，聲請人亦無上訴
    ，茲聲請人業已撤銷該假扣押之執行及假扣押之裁定，並已
    定20日期限催告相對人行使權利，惟相對人逾期並未為任何
    權利之行使，為此，聲請人爰依民事訴訟法第104 條之規定
    ，請求鈞院准予返還擔保金。
三、經查，本件關於相對人甲○○部分：聲請人所主張之事實，
    業據聲請人提出本院93年度裁全字第4331號民事裁定、93年
    度存字第2830號提存書、94年度醫字第2 號民事判決、97年
    度全聲字第214 號民事裁定及桃園府前21支郵局存證信函暨
    收件回執等資料影本各一份為證，並經本院調閱93年度裁全
    字第4331號、93年度執全字第2252號、93年度存字第2830號
    等卷宗，查核屬實。又查，相對人甲○○於97年10月20日業
    經聲請人送達通知行使權利，有郵件收件回執影本在卷可稽
    。而相對人甲○○迄今並無對聲請人行使權利，此亦有本院
    民事紀錄科查詢表二紙可佐。又經本院於97年11月21日送達
    本件聲請狀影本通知相對人，相對人甲○○僅是對於聲請人
    所具狀提出之民事返還擔保金聲請狀上所記載之「程序費用
    由相對人負擔」一語有意見，惟對於聲請人聲請返還擔保金
    部分並無異議，又查相對人甲○○亦無提出已對聲請人行使
    權利之任何證明文件。從而，本件關於相對人甲○○部分，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、次查，本件關於相對人丙○○部分：按提存法第18條第1 項
    第3 款規定，擔保提存之提存人於提存後，因假扣押、假處
    分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回
    執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物。而查，
    一般提存所之作業程序，如債權人依上開條款，聲請返還提
    存物時，均依司法院辦理提存及領取提存物（款）須知審查
    債權人有無提出民事執行處發給之撤回執行證明書或強制執
    行撤回筆錄或實務上所通用之「未執行證明」。債權人聲請
    返還提存物，僅須提出上開證明，即毋庸裁定。而查，本件
    關於相對人丙○○部分，因業經本院民事執行處核發債權人
    「於實施假扣押前對債務人丙○○部分撤回」之證明書給予
    聲請人，故關於相對人丙○○之部分，即毋庸裁定。因此，
    聲請人就丙○○部分聲請裁定返還擔保金，並無必要，應予
    駁回之。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、第95條、
    第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
