【裁判字號】    97,桃簡,3485
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第21023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除「桃淑怡」、「洮淑怡」，均應更正
    為「乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。查扳手為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器甚明。本件被告甲○○自承是以自備之扳手拆下
    車牌2 面（見偵查卷第47頁），是核被告之所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。聲請意旨認被告
    所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟
    起訴之基本社會事實同一，故依法逕予變更起訴法條。爰審
    酌被告竊取他人之自用小客車車牌2 面，並懸掛於其借得車
    牌已遭註銷之車輛使用，影響公路監理機關對於汽車牌照管
    理之正確性，對上開車牌持有人所生危害非輕，惟念其竊取
    後不久即被查獲，贓物業由被害人領回，犯後坦承犯行，態
    度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告持以竊盜所用之扳手1 支，係
    屬被告所有，為其供犯罪所用之物，業具被告供述明確，雖
    未扣案，然無證據證明已經滅失，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
