【裁判字號】    96,桃簡,2588
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度桃簡字第2588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國96年
11月12日所為之96年度桃簡字第2588號刑事簡易判決原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本之主文欄、事實及理由欄所載扣案機具
內之賭資「新幣壹仟參佰柒拾元」、「新臺幣1370元」應更正為
「新臺幣壹仟柒佰參拾元」、「新臺幣1730元」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第232 條之規定，依據刑事訴訟法第220 條，由
    法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第43號解釋意
    旨）。
二、茲本件被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院
    於民國96年11月12日所為之96年度桃簡字第2588號刑事簡易
    判決原本及其正本之主文欄、事實及理由欄，將本件扣案機
    具之賭資誤繕為「新幣壹仟參佰柒拾元」、「新臺幣1370元
    」，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
送繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
