【裁判字號】    97,重訴,302
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第302號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              曾純
被      告    憲鴻實業股份有限公司
                          12.
法定代理人    梁毓婷原名梁秀.
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
              丙○○
被      告    己○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年11月28日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟佰玖拾貳萬玖仟零玖拾肆元，
及自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之八點
一計算之利息，暨自民國九十年八月二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告業依行政院金融重建基金設置及管理條例規定，於民國
    94年3 月19日起概括承受中興商業銀行股份有限公司之全部
    業務及資產，有行政院金融監督管理委員會函影本在卷可稽
    。又本件依兩造約定書第11條約定：「立約人因本契約涉訟
    時，同意以貴行總行所在地之法院或台灣桃園地方法院為第
    1 審管轄法院，…」，依民事訴訟法第24條規定，本院就此
    清償債務事件有管轄權，均先敘明。
二、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條
    第1 項定有明文。本件被告憲鴻實業股份有限公司（下稱憲
    鴻公司）業經主管機關經濟部以95年2 月24日經授中字第09
    534664180 號函廢止登記，應行公司清算，經本院查明並無
    被告憲鴻公司清算事件，原告補正由被告憲鴻公司董事梁毓
    婷（原名梁秀美）、乙○○、丁○○、丙○○為法定代理人
    ，即無不合。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告憲鴻公司邀同其餘被告為連帶保證人，於87
    年10月14日向原告借款新台幣（下同）24,000,000元，約定
    按月攤還本息，利息按年息8.1%計算，如有一期不履行，全
    部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償
    在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部
    分按約定利率20% 加付違約金。詎被告自90年7 月2 日起未
    依約繳付本息，依約全部債務視為到期，所提供擔保物經鈞
    院95年度執蘭字第26856 號拍定，原告受償9,120,709 元仍
    不足全部清償，迄仍積欠如主文第1 項所示借款本金、利息
    及違約金，爰依消費借貸契約及連帶保證契約提起本件訴訟
    ，並為訴之聲明如主文所示等語。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
六、原告主張之事實，業據其提出借據影本、約定書影本及本院
    執行處95年度執字第26856 號強制執行金額計算書分配表影
    本等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事
    實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
