【裁判字號】    97,親,158
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第158號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            甲○○之子民國9.
上  一  人
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告「甲○○之子」（民國97年07月20日生，取名丁○○，
但尚未申報出生登記）非原告自被告乙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告「甲○○之子」（民國97年07月20日生，取名丁○○，
    但尚未申報出生登記，經本院選任其特別代理人為丙○○）
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○曾為夫妻，於民國96年12月26
    日離婚，原告並於97年07月20日產下一子（取名丁○○，但
    尚未申報出生登記），自該日回溯至前婚姻關係消滅時未逾
    302 日，依法該幼子推定為原告與被告乙○○之子，惟於受
    胎期間，原告與被告乙○○並未共同居住生活，該幼子實非
    原告自被告乙○○受胎所生，而係受胎於訴外人丙○○，為
    此提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○陳述略以：原告前於96年底提出離婚要求，之後
    乙○○便與原告和平分手、離婚，於97年08月間，乙○○接
    到原告的電話說她與別人生了小孩，乙○○才知道先前婚姻
    有第三人介入；希望法院可以主持公理，法律應該要懲罰介
    入別人婚姻的人；至原告於97年07月20日所生之子，確實並
    非乙○○之子等語。另被告「甲○○之子」及其特別代理人
    則未為聲明及陳述。
四、經查：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
  (二)原告主張：其與被告乙○○於96年12月26日離婚，於97年07
    月20日產下一子等事實，業據提出出生證明書1 份在卷可稽
    ，並經本院依職權查詢兩造之戶籍謄本在卷為憑，堪信為真
    。依民法第1062條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日
    止為受胎期間之規定，應推定上開幼子為原告與被告乙○○
    之婚生子。惟原告主張：該幼子非原告自被告乙○○受胎所
    生之事實，業據提出柯滄銘婦產科出具之血緣鑑定報告書1
    份為憑，該鑑定報告內容略以：經檢驗丙○○與甲○○之子
    之檢體，本系統所檢驗之STR 點位皆無法排除上述2 人間之
    親子血緣關係，其綜合親子關係指數為000000000.7889，親
    子關係概率值為99.999999 ％等語，是以足認原告此部分主
    張亦為信實。據上，原告於知悉其子出生之日起2 年內提起
    本件訴訟，否認該幼子為其自被告乙○○受胎所生之婚生子
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
