【裁判字號】    97,婚,789
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第789號
原      告  甲○○
                        1 號.
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告黃俊焱之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期不補正或未聲請對之為
公示送達即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上固記載被告乙○○「住桃園縣八
    德市○○里○ 鄰○○路675 之1 號」，然於起訴狀中另載被
    告於民國95年9 月18日無故離家，已向警申報失蹤人口查尋
    等語，並提出尋人啟事剪報、警（受）處理失蹤人口案件登
    記表影本等為證，顯見原告於起訴狀上所記載之被告住所並
    非其現在真正住所或居所，致無法對被告送達文書。嗣經本
    院依職權查詢被告之戶籍址所以及其娘家地址，並同時對該
    址所併為送達，仍無法送達文書，有卷內之送達證書可按。
    原告之起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
