【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人之戶籍謄本（記事勿省略）。
二、提出聲請人聲請清算前2 年收入狀況，並陳報以何收入負擔
    協商債務金額（均應檢附相關證明文件）。
三、陳報聲請人聲請債務協商時之收入為何（亦應檢附相關證明
    文件）。
四、聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親、
    姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人之子
    女、配偶）。
五、提出聲請人所陳報支出部分（食、油錢、房租、醫療、水電
    ）相關證明文件。
六、釋明聲請清算前2 年內（即自95年11月17日起至97年11月17
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官   尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官   古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
