【裁判字號】    97,審訴緝,75
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射針
    筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；應執
    行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以90年度毒聲字第1166號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年4 月30日執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年毒偵字第379 號為不起
    訴處分確定；於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    自95年1 月17日某時起，至同年月22日經警採集其尿液檢體
    時起回溯26小時內某時止，因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1709號判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑5 年確定。詎其仍不知戒除毒癮，於上開緩刑期
    間內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年10月17日晚間
    某時，在設於桃園縣桃園市之桃園火車站公廁內，施用第一
    級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    10 月15 日、16日間某時，在其友人位於桃園縣桃園市○○
    街之住處，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次。嗣於96年10月18日上午5 時許，為警在桃園
    縣八德市○○街600 號前查獲，並扣得其所有而供其施用第
    一級毒品所用之器具注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
