【裁判字號】    97,訴,2073
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2073號
原    告  乙○○原名：徐錦樹.
被    告  甲○○
          丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）900,000元，應繳裁判費9,800元，扣除前繳支付命令裁判費1,
000元外，尚應補繳8,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未補正
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
