【裁判字號】    97,易,1067
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18896 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○與乙○○素有嫌隙，竟基於毀
    損他人器物之故意，於民國97年8 月9 日晚間9 時許，在桃
    園縣大園鄉溪海村23鄰11號乙○○住處內客廳，徒手推倒置
    物架，致架上乙○○所有之電視機色彩功能喪失、無線電話
    話筒天線毀損及收音機音量轉鈕、天線處毀損，致令不堪使
    用。經乙○○提起告訴，因認被告甲○涉有刑法第354 條之
    毀損器物罪嫌。惟查該項罪名，依同法第357 條規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結前，具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
