【裁判字號】    97,桃簡,3254
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「現場照片6 幀」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之毀壞門扇竊盜未遂罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被
    告係涉犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪嫌
    ，然被告既係以推高機破壞倉庫鐵捲門之方式進入倉庫內行
    竊，且此部分亦經檢察官於犯罪事實欄記載明確，足見聲請
    簡易判決處刑意旨就此部分之認定容有誤會，惟因二者基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告雖著手於竊盜
    行為之實施，惟尚未得手之際即為警據報查獲，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。再
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第130 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年4 月26日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告不思循合法
    正當途徑獲取財物，竟恣意破壞他人倉庫鐵捲門以行竊，對
    他人之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，復被告前已
    因竊盜犯行經本院判刑確定，其再為本件竊盜犯行，且犯後
    猶狡詞卸責，否認犯行，實難見其確有悔意，亦足見其法治
    觀念淡薄，惟念及被告尚未竊得任何物品即為警查獲，並考
    量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、品行暨所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第47條第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97     年    12    月    5    日
                刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
