【裁判字號】    97,桃簡,3364
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18800 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知某真實姓名不詳、自
    稱『小張』之成年男子，其不自行申辦銀行帳戶，而要求收
    取他人之金融帳戶、提款卡、密碼等物，係用以作為向不特
    定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，竟仍基於單一之
    幫助詐欺取財犯意，自民國97年5 月底起至同年6 月上旬止
    ，以日薪新臺幣（下同）1,200 元之代價，擔任收取金融帳
    戶存摺、提款卡與密碼之工作。甲○○並於97年5 月底，騎
    乘車牌號碼CLH-681 號機車至臺北縣三重市○○○路、自強
    路口之麥當勞，向黃家為（檢察官另為不起訴處分）收取其
    所有之臺灣中小企業銀行帳號000-00000000000 號之存摺、
    提款卡與密碼。待收妥上揭帳戶資料後，甲○○即依『小張
    』指示，將之攜至臺北縣三重市○○路上之空軍一號客運站
    ，再轉寄至新竹空軍一號野狼站，俾便『小張』領取上述帳
    戶。嗣該詐欺集團所屬某成員，即於97年6 月2 日晚上6 時
    30分許，以電話向張文峰佯稱其於網路購物誤將付款方式設
    為分期付款，需至自動櫃員機操作更正，使張文峰信以為真
    而陷於錯誤，於97年6 月2 日晚上7 時49分，在桃園縣桃園
    市○○路845 號合作金庫南桃園分行自動櫃員機，將29,983
    元匯出至黃家為之上開帳戶內，該筆款項隨即由該詐欺犯罪
    集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣張文峰發覺受騙後，乃
    報警處理，經警循線查悉上情。」；證據部分則引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項
    之存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自
    行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。且近來詐欺集
    團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳
    戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺
    犯罪時，非正當資金提領之不法用途，此為具有社會生活經
    驗之成年人所得認識。本件被告甲○○任意收取他人帳戶資
    料予不認識之人，即有以該帳戶供他人作為詐欺犯罪使用之
    未必故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告僅收取他人帳戶之存摺、提款卡與密碼，為
    犯罪集團之詐欺取財犯行提供助力，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人
    有詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，尚非共同正犯，而為詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又幫助犯有別於正犯，幫助犯之罪數係
    以幫助行為之個數為斷，被告受自稱「小張」者之成年人指
    示後，即著手收取帳戶，各次收取帳戶之行為其時間、地點
    密接，為遂行幫助決意之接續舉措，應認為僅基於係單一幫
    助犯意，而論以一罪。被告所犯幫助詐欺取財罪，並依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲請意旨認被告係
    犯詐欺罪而與詐騙集團成員為共同正犯，容有誤會，惟起訴
    之基本社會事實同一，自應由本院依法變更起訴法條，從有
    利被告認定之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告任意收取並
    提供金融帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作
    為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪
    風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及其貪圖短利
    致罹刑典，惟犯罪後業已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     12    月    5    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
