【裁判字號】    97,交聲,1863
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1863號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年10月7 日所為之處分（原
處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年10月5 日晚上，在泰山鄉因酒後騎乘機車為警
    查獲，惟異議人係因失業心情低落始犯下錯誤，事後深感後
    悔，且異議人尚有小孩待扶養，家境困難，目前已無力繳納
    罰鍰，另異議人係騎乘機車酒駕，希望不要吊扣貨車駕駛執
    照，爰依法聲明異議請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，因飲酒後呼氣酒精濃度已超過
    規定標準而騎乘機車之交通違規行為，經警掣單舉發，嗣異
    議人於應到案日期前到案聽候裁決，經原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所於97年10月7 日以桃監裁罰字第裁52
    -DB0000000號開立違反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人
    新台幣30,000元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講
    習在案之事實，有桃園縣政府警察局97年10月5 日桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通
    部公路總局新竹區監理所97年10月7 日桃監裁罰字第裁52-D
    B0000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽（
    參見本院卷第8 、10頁）。又上開裁決書於前揭日期開立後
    ，即由異議人當場簽收送達乙情，亦有前揭裁決書及桃園監
    理站送達證書各1 紙附卷可據（參見本院卷第12頁），是上
    開裁決書於97年10月7 日業已合法送達予異議人之事實，應
    堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於97年10月7 日
    發生送達之效力。是本件異議人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內，即於97年10月27日以前提出；惟異議
    人遲至97年11月18日始向原處分機關提出聲明異議狀（有蓋
    有原處分機關桃園監理站上開收狀日期章之聲明異議狀1 份
    附卷可查，參見本院卷第5 頁），則異議人之聲明異議顯已
    逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上
    開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應
    依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
