【裁判字號】    97,桃簡,3412
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第14832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「大聯盟電玩」壹台（含IC板壹塊）及賭資現
金新臺幣陸佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)第2 、3 行關於「竟基於違反電子遊戲場業管理條例及意
      圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯意」之記載，應更正
      為「竟與真實姓名年籍不詳自稱『王信誠』之成年男子共
      同基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡」。
    (二)第4 、5 行關於「竟自民國97年5 月8 日起，在桃園縣蘆
      竹鄉宏竹村309 號所經營之檳榔攤內，擺設內含電子遊戲
      機具『大聯盟電玩』1 台」之記載，應補充、更正為「竟
      自民國97年5 月20日起，在其位於桃園縣蘆竹鄉宏竹村30
      9 號所經營公眾得出入之檳榔攤內，由前揭自稱『王信誠
      』之成年男子提供擺設內含電子遊戲機具之『大聯盟電玩
      』1 台」。
    (三)第6 、7 行補充被告甲○○與他人賭博財物之方法為「由
      賭客投入新台幣（下同）10元硬幣，與上開機檯對賭，賭
      客把玩機台所得分數可兌（退）等值現金，如未押中則投
      入之賭注即存於機台內歸甲○○與自稱『王信誠』之成年
      男子所有」。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業罪；另
    被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    係涉犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所及圖利舉重賭博等
    罪嫌；惟查，被告係在公眾得出入場所設置賭博性電子遊戲
    機具與賭客對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不確定
    ，係以賭博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質
    上係以該機器代替被告與他人賭博，而非以賭博性電子遊戲
    機具供賭客對賭，計時或自贏家收取費用，是被告本案所為
    應係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，而與同法第268
    條之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪之構成要件均屬
    有間。從而，聲請簡易判決意旨此部分之認定容有誤會，惟
    因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告就
    前揭犯行，與真實姓名年籍不詳自稱「王信誠」之成年男子
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89 年 台上字第8075號判例意旨可資參照），是被告就其違
    反規定自民國97年5 月20日起至同年6 月21日為警查獲時止
    ，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係
    一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告
    以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子
    遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為
    圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣
    案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與
    客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善
    良風俗，其行為實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，及其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，亦
    查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「
    大聯盟電玩」1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，另
    機台內之現金新台幣640 元，係賭檯之財物，依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第
    15 條 、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
