【裁判字號】    97,家聲,422
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第422號
聲  請  人  吳志揚律師
上列聲請人聲請裁定代管遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬核定為新台幣貳萬元
，連同本件聲請費用確定為新臺幣壹仟元，合計確定為新台幣貳
萬壹仟元，均應由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院95年度財管字第76號民事裁定選任聲請
    人為被繼承人甲○○之遺產管理人，今為就鈞院96年度執字
    第24814 號強制執行拍賣，聲請准予裁定聲請人代管被繼承
    人甲○○遺產之管理報酬。被繼承人遺有坐落桃園縣中壢市
    ○○段1142-7地號土地及門牌號碼為桃園縣中壢市○○里○
    鄰○○街89巷7-1 號建物，聲請人爰請求管理被繼承人甲○
    ○遺產之管理報酬新台幣（下同）50,000元等語，並提出本
    院97年9 月19日桃院永執96年執喜字第24814 號通知、志揚
    國際法律事務所報價單等、被繼承人之財政部台灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單、94年度綜合所得稅各類所得資料清
    單等影本各1 件為證。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。復按法院處理應經親屬會議處理之民法第1183
    條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺產管理人所為遺產
    管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀況，此觀非訟事件
    法第167條準用第161 條第1項規定甚明。是就法院選任之遺
    產管理人之報酬，應按遺產管理人與被繼承人之關係、管理
    事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌定之。又依財政部頒
    佈之代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3 款規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分3/10及
    遺產現值1%。
三、經查，本件被繼承人甲○○於民國94年10月7 日死亡後，其
    繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前積欠第三人新竹國際
    商業銀行股份有限公司（現更名為渣打國際商業銀行股份有
    限公司，下稱新竹商銀）借款未還，第三人聲請選定遺產管
    理人，本院以95年度財管字第76號民事裁定選定聲請人為遺
    產管理人等情，有上開民事案卷可按。次查，被繼承人遺有
    桃園縣中壢市○○段1142-7地號土地及門牌號碼為桃園縣中
    壢市○○里○ 鄰○○街89巷7-1 號建物，財產現值合計為97
    2,860 元，此亦有聲請人提出之財政部台灣省北區國稅財產
    歸屬資料清單1 件在卷可憑。本院審酌上開不動產係由本院
    強制執行，且經本院函請聲請人陳報擔任遺產管理人期間執
    行之職務內容及證明文件，聲請人僅提出向新竹商銀請領擔
    任遺產管理人報酬之帳單1 件為證，足見本件遺產法律關係
    尚屬單純，無其他繁瑣事項待處理，聲請人處理上開事務所
    需時間並非冗長、耗費人力之程度不及聲請人以律師身分執
    行一般事務，以及聲請人擔任無人承認繼承遺產之遺產管理
    人，與財團法人法律扶助基金會（下稱法扶）律師同樣具有
    公益性質，而擔任法扶之律師，依法扶酬金計付標準表，原
    則上每件訴訟案件約二至三萬元，並參酌本件如由國有財產
    局擔任遺產管理人，依財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3 項規定請求管理遺產報酬之標準不
    得低於遺產現值1%等一切情狀，認本件核予遺產管理人之報
    酬以2 萬元為適當。而聲請人提出之前開報價單影本，僅得
    證明新竹商銀前向聲請人詢問若由聲請人擔任被繼承人甲○
    ○遺產管理人之報酬金額，經聲請人報價為定額收取法律服
    務費新台幣5 萬元等情，則上開5 萬元係新竹商銀與聲請人
    成立私法上之委任契約而約定之報酬金額，與本件由法院酌
    定遺產管理人報酬自屬有別，本院不受其拘束。是本件聲請
    人之報酬應核定為2 萬元，併計本件聲請費用1 千元，合計
    2 萬1 千元。前開管理報酬及本件聲請費，應由被繼承人之
    遺產負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
