【裁判字號】    97,繼,1563
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1563號
聲  請  人  戊○○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年10月30日死亡，
    聲明人戊○○○、甲○○、丁○○、丙○○等4 人為被繼承
    人之第三順序繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼承
    等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」、「前條所定第一順位之繼
    承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定有明
    文。再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138
    條所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承
    人，即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查：
  (一)聲明人戊○○○部分：
    本件被繼承人之父母為溫廖生、邱金，聲明人戊○○○之父
    母則為黃江炎、黃李秀珠，此有被繼承人及聲明人之戶籍謄
    本在卷可憑，則聲明人與被繼承人應無兄弟姊妹關係，聲明
    人自非被繼承人之法定順序繼承人，故聲明人並無繼承之權
    利，其所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
  (二)聲明人甲○○、丁○○、丙○○（下稱甲○○等3 人）部分
    ：
    聲明人甲○○等3 人固為被繼承人之第三順序繼承人，惟被
    繼承人之第二順序繼承人即母親邱金目前仍生存，此有邱金
    之戶籍謄本在卷可憑，又邱金迄至聲明人甲○○等3 人為本
    件拋棄繼承之聲明時，並未向本院為拋棄繼承之聲明，此經
    本院依職權查明屬實，故依上開說明，聲明人甲○○等3 人
    具狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人邱金存在
    ，聲明人甲○○等3 人並未取得本件被繼承人之繼承權利，
    其等所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
