【裁判字號】    97,桃簡,3675
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14351 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「帳號000-0000000000000000號」，應更正
    為「帳號000000000000號」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告乙○
    ○係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之中國信託商
    業銀行南桃園分行000000000000號帳戶之提款卡及密碼，供
    為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用；被告甲○○
    亦僅係基於幫助詐欺取財意思，收取他人帳戶之提款卡與密
    碼，為犯罪集團之詐欺取財犯行提供助力，均係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，
    而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，而為詐欺取財罪之
    幫助犯。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○、甲○○
    基於幫助犯意，分別以一提供帳戶、一收取帳戶之幫助行為
    給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人陳建旭、丙○二
    人，雖詐欺集團成員施行詐騙取得二名被害人之財物，惟就
    被告乙○○、甲○○而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。被告甲○○所犯幫助詐欺取財罪，
    並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告乙
    ○○前因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年
    8 月確定，於民國93年5 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其於受徒刑之執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。被告乙○○所犯幫助詐欺取
    財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其
    刑有加重及減輕者，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減
    之。爰審酌被告乙○○提供其前揭帳戶之提款卡、密碼，被
    告甲○○則為圖小利，收取並提供金融帳戶之提款卡、密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，所生危害非輕，兼衡被害人所受損害，並考
    量被告二人犯後皆卸詞狡辯，顯無悔悟等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告乙
    ○○所提供前開帳戶之提款卡，既經被告乙○○交由他人，
    且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
