【裁判字號】    97,審訴,2480
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月5
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包含袋（合計毛重壹點陸捌公克）均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹
    年，扣案之第一級毒品海洛因伍包含袋（合計毛重壹點陸捌
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第508 號裁定送觀察、勒戒後，於94年12月23日因無
    繼續施用毒品傾向獲釋，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6204號、94年度毒偵緝字第366 號為不
    起訴處分確定。嗣其復於95年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第638 號判決分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑9 月確定在案；又於95年間因持有
    第一級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1122號簡易判決
    判處有期徒刑3 月確定在案；上開3罪刑嗣經本院以96年度
    聲減字第1151號裁定各減刑為二分之一，並定其應執行刑為
    有期徒刑5 月而確定在案；再於95年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以96年度訴緝字第78號判決分別判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，經上訴後，經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第2709號判決撤銷原判決，分別改判
    處有期徒刑7 月、3 月，並各減刑為二分之一，而應執行有
    期徒刑4 月確定在案；更於96年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以96年度審訴字第418 號判決分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，並各減刑為二分之一，而應執行有期徒刑5 月
    確定在案；上開各應執行之刑經接續執行後，先於97年5 月
    23日期滿釋放；惟其於上開本院所為之96年度審訴字第418
    號判決於96年10月15日確定前，另於95年11月間犯施用第一
    級、第二級、第二級毒品罪，經本院以96年度審訴字第1434
    號判決各判處有期徒刑9 月、5 月、5 月，並各減刑為二分
    之一，而應執行有期徒刑7 月15日確定在案，該案應與96年
    度審訴字第2709號案所判決之刑定應執行刑，且迄今尚未執
    行完畢（故上開各罪刑均為未執畢之狀態，於本案均不構成
    累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，於上揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內及前開案件判決確定、且部分已先予執行後，
    復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月17日上
    午某時，在其位於桃園縣龍潭鄉三坑村三坑47號之居所內，
    施用第一級毒品海洛因1 次，及於同年月16日某時，在上開
    處所內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 次。嗣為警於97年7 月17日下午1 時許，在上址處
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（合計毛重1.68公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋5 只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因5 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
