【裁判字號】    97,司促,41864
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第41864號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、陳明本件請求金額共計若干元，並陳明其計
              2 、陳明原聲請狀請求債務人分期攤還新臺幣30
              3 、陳明債權人民國97年12月2 日補呈狀稱「若
              4 、請依前開說明，補正完整之聲明。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
