【裁判字號】    97,家聲,507
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第507號
聲  請  人  甲○○
                        之28.
相  對  人  廖鈺敏
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人離婚，因為跟對方離婚
    ，兩造之子女廖欣偉從相對人之姓，對廖欣偉的將來影響很
    大，想改從父姓，為此聲請准予變更廖欣偉從聲請人之鍾姓
    等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父或母姓，而不及於子女之繼父或繼母之姓甚明
    。
三、本件聲請人雖主張兩造已經離婚，兩造之子女廖欣偉從相對
    人之姓云云，惟依聲請人提出之戶籍謄本，顯示廖欣偉係相
    對人與第三人潘新進所生之子，相對人與潘新進離婚後，才
    再於94年1 月18日與聲請人結婚，聲請人並非廖欣偉之生父
    等情，有聲請人提出之戶籍謄本1 件在卷可稽，足見聲請人
    係請求將廖欣偉之姓氏改從其繼父即聲請人之姓，惟聲請人
    既非廖欣偉之生父，則其聲請將相對人與第三人潘新進所生
    之廖欣偉改從聲請人之姓，顯然不符合前開法律規定，故本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
