【裁判字號】    97,交易,317
【裁判日期】    971205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20385 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月8
    日晚間，駕駛車牌號碼CI-8015 號自用小客車，沿桃園縣中
    壢市○○路○ 段往中壢方向行駛，於同日晚上7 時許駕車行
    經中華路1 段701 號旁左轉時，原應注意轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時天候晴、光線為夜間有照明、路面狀態乾燥
    、無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，並無不能注意之情
    事，被告竟疏未注意逕自左轉，適告訴人乙○○騎乘號牌8F
    E-069 號重型機車搭載懷有身孕之告訴人丙○○同沿中華路
    往桃園方向行駛，行經上開路口，亦疏未注意車前狀況，見
    被告駕車左轉時已煞避不及，2 車發生碰撞，告訴人乙○○
    、丙○○人車倒地，告訴人乙○○受有頸部挫傷、左肩、右
    前臂挫傷及雙膝擦挫傷等傷害；告訴人丙○○則受有早期破
    水及子宮收縮等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○、丙○○於97年11月
    27日均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
