【裁判字號】    97,繼,1044
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第1044號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
                        4號
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，修正後民法第1174條第1項、第2項前段
    固定有明文。惟必須拋棄繼承人確有拋棄繼承之真意，自不
    待言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之合法繼承人
    ，被繼承人於民國97年9月7日死亡，爰聲請拋棄繼承等語。
    查本件聲請人即拋棄繼承人之被繼承人甲○○係於97年9月7
    日死亡，有死亡證明書1份附卷可按。惟聲請人業於97年10
    月23日當庭表示伊並無拋棄繼承之意思等語（見本院97年10
    月23日訊問筆錄），是本件拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
