【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第421號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，聲請人與金
    融機構成立協商之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明各項
    所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他收入
    款項在內）。
四、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（交通
    費方面，陳報所使用之交通工具、起訖點及里程數；手機費
    方面，釋明何以每月須達新台幣1,200元；聲請人如有保險
    ，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人及父
    母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）
    ，敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保
    費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財
    產資料，仍應以書面說明。）。
五、財產目錄：提出汽車（車號C2-4618及KU-8911）之行照及車
    籍資料，並釋明是否有辦理汽車強制險。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
