【裁判字號】    97,法,32
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第32號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為日晟模具有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主    文
選任丙○○（女，民國69年12月10日出生，住臺北縣樹林巿中華
路313 號11樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為日晟模具有
限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文
    。又前揭規定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之
    董事準用之。
二、本件聲請意旨略以：日晟模具有限公司積欠聲請人營利事業
    所得稅新臺幣（下同）24,120元及約定之利息暨違約金未清
    償，茲因日晟模具有限公司依法登記之法定代理人乙○○已
    於民國94年12月10日死亡，其繼承人均已聲明拋棄繼承，該
    公司又未設有其他董事，且迄今均未召開股東會選任法定代
    理人，是該公司之董事會已不為或不能行使職權，爰依法聲
    請為日晟模具有限公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出有限公司變更登記
    事項表抄本以及戶籍謄本、繼承系統表、臺灣台南地方法院
    家事法庭97年7 月31日南院雅家儒95年度繼字第194 號函等
    影本各1 份以為釋明，堪信屬實。依上開證據所載，原告日
    晟模具有限公司董事乙○○已於94年12月10日死亡，而該公
    司除已死亡之董事乙○○外，僅餘股東丙○○1 人，其出資
    額為900,000 元，且為乙○○之長女，故本院認為應以選任
    股東之一之丙○○為日晟模具有限公司之臨理管理人較為適
    宜，爰為裁定如主文。
四、依非訟事件法第64條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
