【裁判字號】    97,交簡,893
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第893號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
05號），嗣經被告自白犯罪，由本院改依簡易程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    理      由
一、事實部分：
    甲○○考領有普通重型機車之駕駛執照，於民國97年6 月13
    日晚間11時10分許，騎乘車牌號碼為806-CUG 之重型機車附
    載友人廖娌婉，沿屏東縣九如鄉○○路○ 段由南往北方向行
    駛，行至該路段北向425.4 公里處時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間無照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好之客觀情形，
    且依甲○○之智識、能力，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意車前狀況，從後方直接追撞同向行駛在前由黃榮文所騎乘
    之腳踏車，以致黃榮文當場人車倒地，受有腎臟挫傷、腹部
    撕裂傷、全身多處擦挫傷及顱內出血等傷害，經送醫救治後
    仍於同年月15日凌晨4 時8 分許不治死亡。甲○○亦受傷送
    醫，為警據報前往醫院處理，甲○○在有偵查犯罪權限之機
    關或人員尚未發覺其上揭過失致死犯行前，主動向承辦員警
    坦承肇事，而知悉上情。
二、本院認定被告甲○○之證據，均與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。查肇事路段係慢車道、速限為50公里，有上開
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)在卷可憑，被告於上述時、
    地駕車，本應應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事當時夜間天候
    晴，路面狀態鋪有柏油，乾燥，路面無障礙物、無缺陷，視
    距良好，被告考領有重型機車駕駛執照，對上開規定應知之
    甚稔，堪認依當時之狀況，被告若稍加注意，即可採取適切
    之措置，以避免本件車禍之發生，並無不能注意之情事。然
    其騎乘重型機車行駛竟未注意車前狀況以致撞擊同向行駛在
    前由被害人黃榮文所騎乘之腳踏車，因而肇事致被害人黃榮
    文死亡，其有應注意、能注意而不注意之過失責任甚為明顯
    。又被害人黃榮文確係因本件車禍而死亡，已如前述，是被
    告之過失行為與被害人黃榮文之死亡結果間，具有相當因果
    關係，至為灼然。從而，本件事證明確，被告上開過失致人
    於死之犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    另被告於肇事後接受偵訊時主動坦承肇事且接受裁判，有屏
    東縣警察局里港分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、
    調查筆錄、屏東縣警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可佐（見97年度相字第409 號卷宗第
    2 頁、第7 至8 頁、第20頁），其對於未發覺之過失致人於
    死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。本院審
    酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪所生之損害、其犯罪
    之手段、過程，對於公共安全造成危害之程度，其為76年7
    月2 日、教育程度高中畢業，有警詢年籍資料在卷可按。被
    告所騎乘之動力交通工具為重型機車，其騎乘機車行駛於一
    般道路時，竟未依法注意車前狀況，以致衍生本件交通事故
    ，且造成被害人黃榮文因此死亡，對個人生命法益造成損害
    ，就前開事故發生過失程度與犯罪後尚能坦承犯行、態度尚
    可，且已經迅速與被害人家屬達成民事賠償（見屏東縣里港
    鄉調解委員會調解筆錄影本）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
五、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑3年，用啟自新。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
