【裁判字號】    97,補,394
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第394號
原      告  甲○○
                      送達代.
上列原告與被告吳錫喬等7人間請求塗銷土地抵押權登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺
幣1,900,000元，應徵收第一審裁判費19,810元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
