【裁判字號】    97,審拍,74
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第74號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人乙○○於民國（下同）94年3 月
    9 日，以其所有如附表所示之不動產，向聲請人借款之擔保
    ，設定新臺幣（下同）480 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年3 月8 日起至134 年3 月7 日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人向
    聲請人分別借款395 萬元、5 萬元，約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎第三人自97年7 月10
    日、97年7 月9 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。然第三人已於96年6 月22日將附表所示之
    不動產移轉登記於相對人名義下。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。經核尚無不
    合。應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
