【裁判字號】    97,補,412
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第412號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）675 萬5,000 元（即原告請求排除執行名義執行
力所得實現之金額），應徵第一審裁判費6 萬7,924 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
