【裁判字號】    97,壢簡,2758
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2758號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17297 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與某姓馮之成年男子，基於重利之犯意聯絡，在
    報紙上刊登廣告，並以0000000000號行動電話供為聯絡電話
    ，經營貸款業務。於民國97年04月08日，乙○○見該報紙廣
    告，乃撥打該行動電話與該姓馮之成年男子聯絡後，表明欲
    借新臺幣（下同）10萬元。甲○○與該姓馮之成年男子，基
    於重利之犯意聯絡，乘乙○○因生意上急需金錢週轉，又因
    債信不佳無法向銀行貸款急迫之際，與乙○○約定貸以10萬
    元，以每10天為1 期，每期利息1 萬元，如逾期還款或付息
    ，每逾1 日罰款1 千元，並於貸予時即預扣第1 期及第2 期
    利息計2 萬元。而由甲○○與該姓馮之成年人一起出面，於
    同日，至桃園縣桃園市○○街10號乙○○住處，名義上貸以
    10萬元，實際上於預扣2 期利息後僅交付8 萬元予徐安瀾。
    於貸予時，乙○○並簽發面額10萬元本票1 紙交付予甲○○
    為擔保。嗣乙○○並以0000000000號行動電話與該姓馮之成
    年人聯絡付息、還款事宜。乙○○於貸得款項後至97年06月
    間止，或由甲○○與該姓馮之成年人共同前往，或由甲○○
    單獨前往，向乙○○收取利息8 次計8 萬元，而取得與原本
    顯不相當之重利。乙○○並於97年06月間，償還本金39000
    元。嗣因乙○○無力還款、付息，甲○○與該姓馮之成年男
    子，曾多次前往催討。於97年07月25日23時30分許，甲○○
    駕駛車牌號碼3G─3197號自用小客車，至桃園縣桃園市○○
    街10號乙○○住處前，欲向乙○○收款時，經乙○○報警查
    獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，其有貸以被害人乙○○10
    萬元，以上開方式計息，被害人有交付所簽發面額10萬元本
    票1 張，其有向被害人收過7 、8 次利息，其駕上開車欲輛
    向被害人收款時為警查獲等情，其於檢察官訊問坦坦承0000
    000000號是以前人家給伊之電話，該姓馮之成年男子係其友
    人，該姓馮之友人於其前面幾次其向被害人拿錢時跟其一起
    前往，有要被害人簽本票等情。惟被告於警詢辯稱：利息僅
    收到5 、6 萬元，係朋友介紹，其自己借款予被害人，並無
    於報紙上刊登廣告云云，其於檢察官訊問時辯稱：並未在報
    紙刊登廣告，係朋友介紹被害人向其借款，利息10分係被害
    人自己開出之條件，其從未向被害人收過利息，亦未預扣利
    息，被害人還差其幾千元借款未還云云，否認有重利之事實
    。惟查被告前開重利之犯罪事實，業據被害人於警詢指述甚
    詳，佐以被告於警詢所稱：被害人向其借10萬元，利息10天
    一期，每期10分利息，已收過7 、8 次利息等情；依被害人
    於97年04月08日貸得款項之日起至97年07月25日被告被查獲
    時止，前後已經過99日，以利息預付之情形，則前應已付息
    10次，每期1 萬元，應為10萬元，且第11次付息日亦將屆至
    。被告自陳向被害人收取利息7 、8 次，而被害人亦陳明預
    扣2 期利息2 萬元，實拿8 萬元，並另付息8 萬元之情，與
    前述借款後經過日期之應付息情形，及被告所述收取利息7
    、8 次均相符，足認被告確有乘被害人上開急迫情形，貸以
    金錢，以每10天為一期，每期利息10分（10每萬元10天利息
    1 萬元），雖名義上貸以10萬元，實際上先預扣2 期利息2
    萬元，實際僅交付8 萬元本金，並已先取得被害人所簽發交
    付之面額10萬元本票1 張，嗣並另收取8 期計8 萬元之利息
    ，而取得與原本顯不相當之重利等情。又被害人與被告素不
    相識，係見報紙刊登之廣告，以上開2 行動電話與該姓馮之
    成年男子聯絡，其中該0000000000號行動電話被告亦陳明係
    人家給伊使用之電話，被告並陳明有與該姓馮之男子一起前
    往向被害人收款數次。可見被告與該姓馮之人有犯意聯絡與
    行為分擔，乘被害人急迫之際，而以上開方式貸放款項，取
    得與原本顯不相當之重利。被害人於警詢所陳，除預扣之2
    萬元外，另交付被告8 萬元利息，並還被告39000 元本金等
    情，則除預扣之利息2 萬元外，被害人實際交付之利息與償
    還部分本金之金額合計11萬9 千元。被告於警詢亦稱：收得
    利息5 、6 萬元，被害人償還本金4 、5 萬元，被害人還欠
    幾千元云云；而依上開說明，被告實際所收利息，應為8 萬
    元，其於警詢稱係5 、6 萬元，尚有不符外，可認被告確有
    收取利息之情形，並非其於檢察官訊問時所辯未向被害人收
    取利息。又其警詢所述被害人僅償還本金僅4 、5 萬元，竟
    又稱被害人還欠其幾千元，則不論以其所稱貸以金額10萬元
    ，或其實際交付金額8 萬元核算，均有未合，縱其嗣後自行
    為部份債權之拋棄，將所收利息一併算入本金，亦不影響其
    已取得重利之覺果。綜上所述，被告前開所辯利息僅收到5
    、6 萬元，係朋友介紹，其自己借款予被害人，並無於報紙
    上刊登廣告云，利息10分係被害人自己開出之條件，其從未
    向被害人收過利息，亦未預扣利息云云，顯為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告等犯行均堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告與該
    姓馮之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    被告雖預扣利息，並有多次向被害人收取利息，僅係1 重利
    行為接續數個取得與原本顯不相當重利之動作，祇論以一罪
    。爰審酌被告乘被害人急需用錢急迫之際，名義上雖貸以10
    萬元，約定10日為1 期，利息1 萬元，預扣第1 、2 期利息
    2 萬元，實際僅交付8 萬元，並由被害人交付面額10萬元之
    本票1 紙予被告，除預扣之2 萬元利息外，另已向被害人收
    取之8 萬元利息，而取得與原本顯不相當之重利之犯罪情節
    ，被告犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被害人簽發之本票1 紙，並未扣案，該本票是否尚
    存在？是否已經轉讓予第三人或仍屬被告所有，均有未明；
    而被告所實際收受之8 萬元利息，亦未扣案，且係消費物，
    恐已早經被告花用殆盡，是否仍屬被告所有亦不明；為免將
    來執行之困難與爭議，不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
