【裁判字號】    97,補,416
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第416號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北富邦商業銀行股份有限公司等間回復原狀事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依原告國家
損害賠償（回復原狀）聲請狀事實及理由欄所載為請求台北富邦
銀行商業股份有限公司賠償新台幣（下同）8 兆元、台新國際商
業股份有限公司賠償16兆元，合計24兆元，應徵第一審裁判費其
中關於至1,000 億元部分，即應納6 億6,122 萬2,000 元，另關
於超過1,000 億元以外，每10億元中每萬元徵收66元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
