【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    971025
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度訴字第134、717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  唐登
選任辯護人  周威君律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七年
十月八日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內所載被告姓名「甲○○」均更正為「唐
登」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告之姓名「唐登」均
    誤載為「甲○○」，惟關於被告之年籍、身分證統一編號等
    均已正確記載，足以特定被告之人別，堪認上開錯誤顯係誤
    寫，並不影響於全案情節及判決本旨，依據首揭說明，爰依
    刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   徐培元
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
