【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第737號
原      告  乙○○
即聲請人
訴訟代理人  甲○○
關  係  人  己○○
            丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任己○○於原告乙○○對被告戊○○○、丁○○提起租佃爭議
之訴時，為被告戊○○○、丁○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人乙○○提起租佃爭議之訴
    時，然相對人戊○○○、丁○○二人有嚴重精神障礙，且上
    開相對人二人已成年，並無法定代理人，無法為本件訴訟行
    為，如恐延遲訴訟將使聲請人受損害，故聲請選任相對人之
    親屬己○○為其等之特別代理人之情。經查，前揭事實，業
    據本件訴訟當事人即戊○○○之女、丁○○之姐己○○於本
    院陳稱明確，並提出戊○○○之殘障手冊、丁○○之重大傷
    病免自行部分負擔證明卡等件為證，可認為真實。又本件丁
    ○○部分，本院函請其配偶丙○○是否願為丁○○之特別代
    理人，且於文到五日內向本院具狀表示一節，並經丙○○於
    同年月14日收受送達，有本院彰院97年11月12日賢民仁字第
    97年度訴字第737號函及本院送達證書各一紙在卷可參，然
    丙○○迄未表示願意為之。又己○○於本院表示願擔任其等
    二人之特別代理人等語，而己○○為戊○○○之女、丁○○
    之姐，兩者親屬關係密切。據此，本院依當事人之意願、本
    件之原因事實及彼等親密關係，爰選任己○○為本件之被告
    戊○○○、丁○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
