【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第282 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固有明文，惟檢察
    官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦定有明文。次按基於共同犯罪行為，應由共犯各負全部
    責任之理論，已在共犯某甲所犯案件諭知沒收之某甲所有供
    犯罪所用之物，在共犯某乙另案中仍得諭知沒收；沒收物之
    執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒
    收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執行
    完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收（最高法院62年
    度第1 次刑庭庭推總會議決議（六）、65年度第5 次刑庭庭
    推總會議決議（二）參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○、丁○○、甲○○、乙○○4
    人（下稱被告4 人）涉犯刑法第266 條第1 項賭博案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9795號為
    不起訴處分確定，而扣案之象棋1 副（32顆）、骰子2 粒，
    係被告4 人賭博財物所用之器具；賭資新臺幣（下同）300
    元，係被告4 人賭博之所得，分別為警當場在賭檯上查獲，
    業據被告4 人供承在案，爰均依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本件被告4 人所涉賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第
    9795號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書1 份在卷可
    稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9795號卷第57
    頁）。又扣案之賭資300 元，其中250 元為被告丙○所有、
    其中50元為乙○○所有，均係被告丙○、乙○○分別供前開
    賭博犯行所用之物，業據被告4 人於警詢、偵訊中陳稱明確
    （見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9795號卷第5-12
    、53、54頁），並有300 元扣案可佐（見臺灣彰化地方法院
    檢察署97年度偵字第9795號卷第53頁），堪認屬實，依首揭
    之法條、決議及說明，共犯前開賭博犯行之被告4 人就該等
    扣案物，均應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒收之
    。另扣案之象棋1 副（32顆）、骰子2 粒，雖係供被告4 人
    賭博所用之物，惟渠等於警詢時均稱不知上開賭具為何人所
    有等語（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9795號卷
    第5-12頁），此外，復查無證據證明上揭象棋1 副（32顆）
    、骰子牌2 粒係屬被告4 人所有之物，揭諸前揭說明，自不
    得單獨宣告沒收，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        刑事第四庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
