【裁判字號】    97,交訴,132
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第132號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月16日上午11時15分
  許，騎乘車牌號碼P38-050號機車，行經彰化縣彰化市○○路
  與英士路口前，與告訴人甲○○騎乘之車牌號碼HB2-885號機
  車發生車禍，告訴人因此受有腕及手挫傷、手開放性傷口、膝
  、腿及足踝開放性傷口及肩、手臂受傷之傷害，被告涉有刑法
  第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被訴公共危險部分已另行
  審結）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
  嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於
  97年10月24日具狀到院撤回本件告訴在卷可稽，依上揭法條規
  定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭  審判長法  官  葉榮郎
                                  法  官  紀佳良
                                  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
