【裁判字號】    97,交聲,1410
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1406號
                                    97年度交聲字第1410號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
                      號
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年十一月
四日彰監四字第裁64-HD0000000、64-HD0000000號裁決聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人即受處分人於民國九十七年九月
    十日下午二時許，由住處出發至臺中霧峰朝陽大學，約於同
    日下午四時許抵達霧峰自強路其女租屋處整理房間，迄同日
    下午六時許始從國道三號高速公路返家，不可能於二十分鐘
    內循原路再走一次。又從採證照片，車輛影子與樹影相當，
    另張照片則出現第二台車，且受處分人駕車等後方騎機車之
    女兒，可能係別人超速，但由受處分人受罰。再者，受處分
    人於同一地點遭裁罰二次，一罪兩罰，顯不合理，況依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理準則第十三條第三項
    規定，六分鐘且相距六公里內，可免連續處罰，為此提出本
    件異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有第四十三條第一項第二款之情形外，處新
    台幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下之罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第四十條定有明文。又參照違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表，汽車駕駛人行車速度，超過規定
    最高時速未滿二十公里者，逾越應到案期限三十日內繳納罰
    鍰或到案聽候裁決者，汽車處罰鍰一千八百元。
三、查受處分人於民國九十七年九月十日十四時五十一分十二秒
    及同日十五時十一分二時分秒，駕駛車牌號碼Ａ七－００六
    五號自用小客車，行經臺中縣大里市○○路與十股巷口處（
    往大里市方向），因在限速六十公里，經測時速七十七、七
    十二公里，各超速十七、十二公里，未滿二十公里，為警逕
    行舉發，惟因受處分人未於應到案期限九十七年十月十五日
    前自行繳納罰鍰，再經移送機關交通部公路總局台中區監理
    所彰化監理站於九十七年十一月四日，各以彰監四字第裁64
    -HD0000000、64-HD0000000號裁決，各裁罰受處分人一千八
    百元之罰鍰等情，有移送機關上揭裁決書及臺中縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、採證照片等附卷可稽；又
    臺中縣警察局據以測速之雷達測速儀，甫於九十七年七月二
    十四日檢定，有效期限至九十八年七月三十一日，亦有臺中
    縣警察局函送之經濟部標準檢驗局檢定合格證書在卷可憑，
    則受處分人上揭違規事實，應可認定。按逕行舉發汽車行車
    速度超過規定之最高限速或低於規定之最低速度，其違規地
    點相距六公里以上、違規時間相隔六分鐘以上或行駛經過一
    個路口以上，得連續舉發；違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第十三條第三項定有明文。參照受處分人上
    揭超速違規之採證照片，違規車輛確為車號Ａ七－００六五
    號，違規地點均係先後行經同一路口，二次逕行舉發時間相
    距亦已達六分鐘以上，則員警依法舉發並無違誤。從而，
    本件受處分人既有超速行駛之違規事實，則移送機關援引道
    路交通管理處罰條例第四十條規定，對受處分人予裁罰，依
    法並無違誤，所處金額亦無不當，是本件受處分人
    之異議為無理由，均應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
