【裁判字號】    97,家訴,57
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求繼承登記及裁判分割
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第57號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李清輝律師
上列原告等與被告丙○○等人間請求繼承登記及裁判分割共有物
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣3,804,946元，應徵第一審裁判費新臺幣38,719元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
