【裁判字號】    97,易,1876
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1876號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷15號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8699號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月23日上午11
    時許，在彰化縣彰化市○○街135 號「彰化基督教醫院兒童
    醫院」門口，與乙○○因債務問題而滋生口角，竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打乙○○臉部多下，致乙○○受有左
    眉撕裂傷3 公分之傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年12月
    4 日，當庭撤回對被告甲○○之傷害告訴，有本院審判筆錄
    1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
