【裁判字號】    97,司促,21525
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21525號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○○○○○間支付命令事件，
債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人乙○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.按本票應記載發票年、月、日，又欠缺票據法所規定票據上應
  記載事項之一者，其票據無效，票據法第一百二十條第一項第
  六款、第十一條第一項前段定有明文。經查相對人湯柏榮所簽
  發之本票（票號：CH688164、CH688163），並未記載發票年、
  月、日，此有本票影本可稽，依上開說明，台端所提出之本票
  （票號：CH688164、CH688163），自不得據以請求票款年息百
  分之六之利息，應依一般借款請求年息百分之五之利息，請具
  狀更正之，並提出更正後之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
