【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第781號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號之2.
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1782號提存事件聲請人所提存之擔保面額新台
幣500,000 元之中央政府建設公債92年度甲類第四期登錄債券（
A92104）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及同法
    第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第84號假扣押裁定，為擔保曾前後二
    次聲請變換提存物，現提供面額新台幣500,000 元如主文所
    示之債券為擔保，並以本院95年度存字第1782號提存事件提
    存在案。茲因該事件因聲請人取得台灣台北地方法院88年度
    票字第29001 號本票准許強制執行之確定裁定而終結，且聲
    請人於訴訟終結後已聲請本院定20日以上期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並經提出本院97年度裁全
    字第3000號撤銷原假扣押裁定、本院97年度聲字第212 號法
    院命相對人行使權利函、法院稱相對人未行使權利函為證，
    經本院調閱相關卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還提
    存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
