【裁判字號】    97,交易,139
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3908號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原任職於聚茂水電材料有限公司
    ，擔任送貨司機，係以駕駛為業務之人，於民國96年6 月15
    日晚間，駕駛2R─7952車牌號碼之自用小貨車，沿彰化縣花
    壇鄉○○路○ 段自南向北行駛，原應注意轉彎車應讓直行車
    先行，依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    同日晚間8時4分許，途經彰化縣花壇鄉○路段正花南路之交
    岔口，冒然左轉，衝撞由甲○○所騎乘沿同路段自北向南行
    駛之HSI─636車牌號碼之普通重型機車，致甲○○當場人車
    倒地，受有臉部裂傷6公分併下顎骨骨折、左大腿裂傷長4公
    分、右上顎犬齒、側門齒、正中門齒外傷性動搖、左上顎犬
    齒、側門齒、正中門齒外傷性動搖、下顎兩側正中門齒外傷
    性脫落、下顎兩側門齒、犬齒外傷性位移等傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                         交通法庭     法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
