【裁判字號】    97,家訴,60
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              97年度家訴字第60號
原      告  乙○○
                      34號
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
                      號
            丙○○
                      樓之1
上列當事人間撤銷禁治產宣告等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張詳如附件所載。並聲明：請求撤銷禁治產宣告事件
    暨命被告為必要起訴而再行執行復返還土地及辦理更正登記
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
三、又按撤銷禁治產宣告之訴，以聲請禁治產人為被告，民事訴
    訟法第610 條第1 項定有明文。本件被告未曾向本院聲請禁
    治產人，有本院索引卡查詢證明在卷可稽，則原告以未曾聲
    請禁治產人之人為被告，向本院起訴請求撤銷禁治產宣告，
    其被告當事人適格顯有所欠缺，且無從補正，是原告此部分
    請求，顯無理由。
四、復按原告請求第一項撤銷禁治產宣告之訴，規定於民事訴訟
    法第九編人事訴訟程序篇第三章禁治產事件程序第610 條以
    下，係適用人事訴訟程序，而其請求第二項所謂命被告為必
    要起訴而再行執行復返還土地及辦理更正登記，則係適用一
    般訴訟程序，二者得行訴訟程序不同，除符合民事訴訟法第
    572 、588 、596 、613 、639 條例外規定得合併提起外，
    其餘應依一般訴訟程序提起之訴訟，均不得與應依人事訴訟
    程合併提起，從而，原告請求第二項既非屬前開例外得合併
    提起之一般訴訟，則原告將應適用一般訴訟程序之所謂命被
    告為必要起訴而再行執行復返還土地及辦理更正登記合併與
    應適用人事訴訟程序之撤銷禁治產宣告之訴合併提起，於法
    不合，亦顯無理由。
五、綜上，本件原告之訴，依原告所訴之事實，在法律上顯無理
    由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
