【裁判字號】    97,司促,21509
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21509號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        8號
債  務  人  丙○○
                        8號
債  務  人  甲○○
                        8號
一、債務人甲○○、乙○○○○○○、丙○○應向債權人連帶給
    付新臺幣捌萬陸仟零肆拾貳元及自民國九十六年八月一日起
    至清償日止，按年息百分之六點四五六計算之利息，並自民
    國九十六年九月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人乙○○○○○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    貳拾肆萬壹仟陸佰拾壹元及自民國九十六年八月一日起至
    清償日止，按年息百分之六點四五六計算之利息，並自民國
    九十六年九月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因事實：
 (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織為
     「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
     按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺
     灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公
     司」
     繼續承受或負擔，合先敘明。
(二)債務人乙○○○○○○於民國90年至93年間邀同債務人吳水
    和、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
    貸款」7筆，共計新臺幣335911元整，借款期限及償還辦法
    詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起
    按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月以
    內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約
    定利率百分之二十計算)。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○○○○○於就讀學校畢業
    後自民國96年8月1日起未依約履行計尚欠本金新臺幣86042
    元、新臺幣241631元及如附表所示之利息、違約金等未清償
    ，迭經催討，未蒙繳納，債務人吳水和、丙○○既為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債
    務人核發支付命令，實為德便。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
