【裁判字號】    97,司促,21531
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21531號
債  權  人  鎧壕企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鎧壕企業有限公司因與債務人陳淑芬即鋐鼎工程行間
支付命令事件，債權人鎧壕企業有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人鋐鼎工程行營利事項變更登記卡及陳淑芬之最新
  之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
  記事項），以供本院審核。若非屬本院所管轄，請具狀撤回之
  ，並向該管轄法院另為支付命令之聲請。
2.依台端所提出之統一發票影本所示，二張發票總金額僅為新臺
  幣142,174元，與聲請狀之金額新臺幣142,181元不符，請具狀
  釋明聲請金額究以何者為正確，並請提出聲請狀繕本3件，以
  利本院作業。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
