【裁判字號】    97,司促,21510
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21510號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        弄10.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬玖仟參佰柒拾伍元及
    自民國九十七年九月七日起至清償日止，按年息百分之三點
    八一計算之利息，暨自民國九十七年十月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）92年7月7日向聲請人借款
      新臺幣（下同）600,000元整，約定清償日為99年7月7日
      ；利息按年息百分之三點八一計付，遲延履行時，除仍按
      上開利率計息外，逾期在六個月以內，每月按本金金額照
      原貸利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份，
      加倍計付並立有借據乙紙。
（二）詎借款後，債務人僅繳納利息至97年9月7日止，其餘現欠
      本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，依
      授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償之
      責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
