【裁判字號】    97,聲,2538
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2538號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
                       國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第274號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3117號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因一包（淨重0.0899
    公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海洛因反應（
    送驗淨重0.0977公克，驗餘淨重0.0899公克），有行政院衛
    生署草屯療養院97 年8月25日草療鑑字第0970007487號鑑定
    書1紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品，為違禁物，且被告甲○○上開施用毒品之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第3117號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
