【裁判字號】    97,交易,219
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7652號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月31日15時許，駕
    駛車牌號碼為D7-4159號之自小客車，沿彰化縣大村鄉新興
    巷26-1巷由北往南方向行駛，行經新興巷26-1巷與新興巷之
    無號誌交岔路口時，原應注意轉彎車應讓直行車先行及減速
    慢行作隨時停車之準備，且依當時情形，又無不能注意之情
    事，乙○○竟疏略前開注意義務，而將其所駕駛之車輛貿然
    左轉，使該車車頭進入新興巷之行駛動線內，適有甲○○沿
    新興巷由東向西方向騎乘車牌號碼JJI-175號機車，亦未注
    意行至無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備，
    而撞上乙○○所駕駛車輛之車頭，使甲○○人車倒地，並因
    而受有臀部挫傷、右小腿及右肘擦傷擦傷等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前以言詞撤
    回對於被告之告訴，有本院準備程序筆錄1份在卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
