【裁判字號】    97,家聲,129
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○（男，民國九年十一月二日生
    ，生前最後住所：彰化縣彰化市○○里○○路一號）為聲請
    人內政部彰化老人養護中心之公費養護院民，於九十七年四
    月十五日死亡，遺產多來自政府每月發放零用金或補助金，
    且立有遺囑指定遺產贈與聲請人。惟被繼承人未指定遺囑執
    行人，是該遺囑無人執行，爰聲請指定遺囑執行人，並提出
    被繼承人之除戶戶籍謄本、親屬繼承系統表、公費養護相關
    文件、聲請人委託辦理葬儀服務財物契約書、葬儀驗收紀錄
    ，及聲請人支付喪葬費用等資料為證。
二、經查：本院依聲請人另案聲請，業以九十七年度財管字第九
    七號裁定，指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
    為被繼承人丙○之遺產管理人，而遺產管理人本負有「清償
    債權或交付遺贈物」職責（民法第一千一百七十九條第一項
    第四款參照），自無須另行指定遺囑執行人，是認本件聲請
    ，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
