【裁判字號】    97,交易,273
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7862號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書( 詳如附件 )所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第
    3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告當庭協議，由被告賠償告訴人新台幣（
    下同）十五萬元，並當庭給付十萬元，餘五萬元以每期每月
    給付一萬元而達成和解，據此告訴人當庭撤回告訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        交通法庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
