【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因涉犯強盜案件，本院於中華民國97年9 月1 日所為裁
定之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄所載「貳月」，均應更正
為「月」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與裁判之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本主文欄、理由欄關於「貳月」之記載
    ，均顯然係屬誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，應
    均更正記載為「月」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      刑事第四庭審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
