【裁判字號】    97,司票,1265
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1265號
聲  請  人  銓群機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人銓群機械有限公司因與相對人鎮平營造有限公司等三
人間本票裁定事件，聲請人銓群機械有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人究為「謝沅瑾」抑或為「謝明天」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）；並請提出債務人鎮平營造有限公司
    之營利事項變更登記卡；若有法定代理人姓名不符、法人解
    散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理
    人。
二、請具狀釋明相對人究為「謝輝  」抑或為「謝輝  」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）；並請提出竑倡土木包工業之登記資
    料。
三、本件聲請人除列竑倡土木包工業為相對人外，亦列謝沅瑾即
    謝明天為相對人，但就本票所示，似以鎮平營造有限公司為
    發票人，而非以謝沅瑾即謝明天個人名義所簽發，請具狀釋
    明對其請求之依據。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
