【裁判字號】    97,易,1903
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1903號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八七六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國
    九十七年九月二十日上午八時許，在彰化縣二林鎮廣興里廣
    興十二號房屋前，徒手竊取甲○所有、放置於該處地上之鐵
    線圈共約二十五公斤、錫製零件共約三十五公斤等物，得手
    後正欲離去之際，適為甲○當場發現，甲○因而隨手撿拾地
    上之鐵條一支，以遏止乙○○將竊得之物品攜離現場。而乙
    ○○因犯行敗露，即向甲○請求能放其離開現場，並基於恐
    嚇之犯意，向甲○恫稱：「你如果想死，我可以馬上讓你死
    」等語，使甲○因心生畏懼，致生危害於安全。而甲○見乙
    ○○年輕力壯，為防止其靠近自己而對己不利，遂以手中鐵
    條毆打乙○○左小腿，乙○○為恐甲○大聲呼救而引來群眾
    圍觀，增加逃脫之困難，竟另基於傷害之犯意，以右腳踹甲
    ○之身體，致其因而受有左肘部背面擦傷、左前臂背面擦傷
    等傷害。之後乙○○見圍觀群眾增多，為免被逮捕移送法辦
    ，遂撿拾地上之木棍一支以嚇唬甲○等人，嗣經警方於同日
    上午八時十分許，當場逮捕，並扣得木棍一支。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本案全部卷證，公訴人及被告均不爭執其證據能力，本院復
    衡以該等供述證據作成時之情況，應為適當，是可認後述所
    引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警詢、偵訊中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○於警詢中之指述情節相符，
    有贓物認領保管單一紙、現場照片等件附卷可稽，此外，復
    有扣案之木棍一支可資佐證，足徵被告自白核與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告竊盜等犯行堪以認定，自應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、第二百七十七條第一項傷害罪及第三百零五條恐嚇危害安
    全罪。其先後以言語、木棍揮舞方式恐嚇甲○之行為，係基
    於一恐嚇犯行而為之，亦為達同一目的而為，應論以一罪。
    又其所犯前開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青年，竟均不思循正當途徑獲取財物，反
    因一時貪念，任意竊取他人財物，影響他人財產權，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨考量其生活狀況、智識程度、
    對被害人所造之危害、行竊手段及竊得物品價值，又竊得之
    贓物業已經被害人領回，有贓物認領保管單一紙在卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，併定應執行之刑，以示懲儆。另扣案之木棍一支，雖係
    供被告犯本案恐嚇罪所用之物，惟為被告現場拾得，非其所
    有，業據其陳明在卷，爰不予宣告沒收。
四、另刑法第三百二十九條之準強盜罪，將竊盜或搶奪之行為人
    為防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施以強暴、脅迫之
    行為，視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜行
    為，乃因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果順
    序，雖與強盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊盜
    或搶奪之故意與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得
    以視為一複合之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不
    法與強盜行為人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與施強
    暴、脅迫行為之因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第
    三人所造成財產法益與人身法益之損害卻無二致，而得予以
    相同之評價，故擬制為強盜行為；雖未如刑法第三百二十八
    條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所導致被害人或第三人
    不能抗拒之要件予以明文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當
    場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難以抗拒之程度，其行
    為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法相當，得與強盜罪
    同其法定刑（司法院釋字第六三０號解釋意旨參照）。亦即
    刑法第三百二十九條擬制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行
    為，乃指達於使人難以抗拒之程度者而言。經查：本件被告
    為前開竊盜犯行後，為被害人甲○當場發現，詎被告為防護
    贓物、脫免逮捕，反以右腳踹被害人大腿，而當場對被害人
    施以強暴行為致其受傷之行為，係因遭被害人持鐵條打左小
    腿後，為能迅速離開現場始予反擊，且亦未再以繼續以徒手
    或持木棍之方式攻擊他人，足認被告在被害人持鐵條毆打其
    左小腿之際，主觀上基於脫免逮捕之意思而踹踢被害人，然
    此僅係基於走脫之自然反應，且該行為亦未使人達難以抗拒
    之程度，除成立傷害罪外，尚難遽以評價其主觀上有積極對
    被害人施予強暴或脅迫之犯意，自不應論以準強盜罪嫌，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第
四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                        刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                      書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
