【裁判字號】    97,司促,21528
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21528號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人慶豐商業銀行股份有限公司因與債務人翊綺實業有限
公司等三人間支付命令事件，債權人慶豐商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人翊綺實業有限公司之公司變更事項登記卡及其法
  定代理人及丙○○、乙○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
  若有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，
  請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
