【裁判字號】    97,易,2060
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2060號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8163
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙
    ○○係鄰居，雙方前即因細故屢起爭執，於民國97年5 月26
    日下午4 時許，甲○○發覺設在彰化縣彰化市○○里○○街
    1 巷41號住處頂樓之隔熱板與石棉瓦遭人毀損，猜疑係乙○
    ○所為，於同年月27日上午5 時20分許，被告甲○○即持運
    動握力棒1 支，前往彰化縣彰化市○○路○ 段213 號南興國
    小操場，欲找尋乙○○理論，2 人竟均基於傷害之犯意，被
    告甲○○持運動握力棒、被告乙○○則以徒手互毆，致被告
    即告訴人甲○○受有頭部外傷併臉部擦傷、右足擦傷及腫痛
    、鼻挫傷等傷害，被告即告訴人乙○○則受有頭部外傷併額
    頭撕裂傷1.5 公分、右手擦傷及右前臂擦傷、左肩擦傷、腹
    部鈍挫傷併瘀青20X8公分等傷害，因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○經公訴人以刑法第277 條第1 項
    前段之普通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於第一
    審辯論終結前之97年12月4 日，當庭撤回對渠2 人相互間之
    傷害告訴，有本院上開期日審判筆錄1 紙附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
