【裁判字號】    97,訴,3081
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3081號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3676號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    779 號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月確定，又於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1144號刑事判決判處
    有期徒刑9 年確定，並入監接續執行，後案嗣經本院依中華
    民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第802 號裁定，減為
    有期徒刑4 月又15日確定，而於96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5177號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因執行成效良好認無
    繼續戒治必要，於90年1 月21日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所列管之第1 級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於97年9 月2 日上午3 時許，在其
    位在彰化縣彰化市○○里○○路591 巷21號住處內，以將海
    洛因粉末摻水混合後再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年9 月2 日上午8 時40分許，為警持本
    院核發之搜索票，在其上址住處執行搜索勤務時查獲，並扣
    得施用過注射針筒2 支，並經其同意採集其尿液送驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時（參見本
    院97年11月20日審判筆錄）坦承不諱，且其於97年9 月2 日
    為警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託
    警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，此有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及該公司97年9 月15日編號00000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽。參諸醫學臨床實驗及根據英國藥學
    會出版之文獻Clarke's Isolation and Identification of
    Drugs 乙書第293 頁載：海洛因經注射入人體後，在體內迅
    速水解成6-Monoacety I morphine，再緩緩繼續水解成嗎啡
    ，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431 頁至第432 頁
    並載有：嗎啡經注射入人體後，約50％以上於8 小時內自尿
    中排出，至24小時排出約90％，但48小時後仍有微量可檢出
    等語。此外，按通常健康成人一次注射嗎啡15公絲，而以現
    行採用蟻醛酸試液及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時，注射後
    8 小時內所排尿液易於檢出；8 小時至24小時，視其取尿時
    間及尿量多寡，可能檢出；至24小時以後所排之尿液，用上
    述方法已難檢出，亦據行政院衛生署藥物食品檢驗局73年11
    月30日（73）藥檢壹字第030221號函釋明確。是依上開說明
    ，佐以被告前揭尿液檢驗報告及扣案之注射針筒2 支，足徵
    被告前開施用第1 級毒品海洛因之自白核與事實相符，堪可
    採為論罪科刑之依據。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。次按修正毒品危害防制條例就施用毒
    品者，僅於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴（最高法院95年度臺非字第59號判決、95年度臺
    非字第65號判決及95年度第7 次刑事庭會議決定足資參照）
    。經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第5177號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因執行成
    效良好認無繼續戒治必要，於90年1 月21日執行完畢釋放；
    復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑確定之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份附卷可參，揆諸前開最高法院判決，因被告在
    90年後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於97年
    間再次施用毒品，即與5 年後再犯之情形有別，自應逕行起
    訴。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第1 級
    毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品罪。被告於此期間內持有第1 級毒品並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒
    品之罪。又被告前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易
    第779 號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月確定，又於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1144號刑事判決判
    處有期徒刑9 年確定，並入監接續執行，後案嗣經本院依中
    華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第802 號裁定，減
    為有期徒刑4 月又15日確定，而於96年7 月16日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察
    、勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    且犯後坦承犯行，復於警詢時指認購買毒品之上游，已見其
    悔意，暨衡量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲戒。扣案之注射針筒2 支，均係被告所
    有，供其於97年9 月2 日交互施用第1 級毒品所用之物，業
    據被告於本院審理時供承在卷（詳見本院97年11月20日審判
    筆錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書  記  官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
