【裁判字號】    97,交簡,56
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第56號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6330號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員交簡字
第304 號），簽移普通庭改依通常程序審理，經訊問被告自白犯
罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另補充：「被告甲○○於本院審
    理時之自白」及「被告於民國97年7月4日上午1 時26分所測
    得之呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，距其駕駛自小貨車肇
    事之同日凌晨零時15分許，約相隔1 小時11分。而國人吐氣
    酒精代謝速率平均為每小時每公升0.052 ±0.021 毫克（參
    照90年6 月中央警察大學鑑識科學研究所碩士研究生李明昌
    所著「吐氣、血液、唾液及尿液酒精濃度之鑑析」碩士學位
    論文第32頁、36頁），依此標準推算，被告於同日凌晨零時
    15分許，酒精呼氣濃度應介於0.522 毫克至0.543 毫克間（
    小數點4 位以下4 捨5 入）。而刑法第185 條之3 係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，其所稱「不能安全駕
    駛」係參考德國、美國標準，就呼氣達每公升0.55毫克（
    0.55 MG/L） 或血液濃度（0.11%） 以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，復參酌行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函：「呼氣酒精濃度達0.5MG/L
    時，將致人體反應較慢、感覺減低、影響駕駛」，況被告係
    因駕駛自小貨車，行經無號誌之交岔路口，而與被害人騎駛
    之輕型機車發生碰撞，足見被告業因飲酒致其注意力、反應
    及判斷能力降低，而處於不能安全駕駛之狀態，在客觀上顯
    構成交通往來危險，足認被告自白與事實相符，應係可採，
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。再被告於肇事後，於前往處理車禍
    事故之警員到達員榮醫院處理時在場，且於其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而
    當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有彰化縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽，是被告既
    已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於
    刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要
    件，依該條規定減輕其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三申五
    令宣導，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動
    力交通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧
    他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭職行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                          書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
