【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第983號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   乙○○
被告     甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例案件，聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防治條例案件，經依本院指定保證金新臺幣40,000元出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知
    具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金40,000元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放乙節，業經本院核閱刑事保證金
    收據、收受保證金通知無訛；而受刑人前經本院依其住所傳
    喚，未到院接受訊問，嗣後又經本院依法囑託臺灣臺中地方
    法院檢察署執行拘提，亦未能拘獲被告，此有本院之送達證
    書、拘票、拘提報告書及臺灣臺中地方法院檢察署之函文（
    發文字號：中檢輝文97 助1169字第142697號）各1紙在卷可
    稽，依隨函所附之執行警員報告書上註明「被拘提人之住所
    無人在家，現行方不明」等語；另具保人經合法通知，亦未
    督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到
    案之正當理由，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、戶
    籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足
    認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入具
    保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
