【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出受扶養人之最近全戶戶籍謄本（記事欄勿省略），並陳
    報聲請人目前確實之居住地址、共同居住之人（如有分擔生
    活費用之協議亦請併同陳報）及民國97年8月遷居台中之緣
    由。
二、提出受扶養人之財產及收入狀況說明書，並檢附其近二年之
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料
    清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保險及
    其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影本及
    其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付、老農年金、
    老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助或有
    如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提
    出相關之證明文件）。
三、提出聲請人最近三個月之薪資單及存摺資料，並陳報是否另
    有兼職等其他收入；如有其他收入來源，請一併提出其證明
    文件。
四、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
五、陳報有無股票或其他投資等資料，並提出聲請人於各金融機
    構之證券存摺（集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件
    。（如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；若無任何股票或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
六、陳報聲請人負擔之「生活費」之各項支出費用明細、每月交
    通費新台幣（下同）6,000元之必要性及計算依據，並提出
    所列「生活費」各項明細之證明文件。又受扶養人如有其他
    扶養義務人（例如聲請人之兄弟姐妹），亦請一併陳報其姓
    名、人數及協議分擔扶養費之比例暨金額。
七、陳報積欠債權人蔡正俊450,000元之始末（含日期及借款金
    額），並重行提出其證明文件。另如有尚未陳報之債權人或
    債務人，亦請一併陳報並重行提出債權人及債務人清冊暨其
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
