【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
459號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：前經羈押在案，然已坦承所有犯行，因丈夫
    已過世，小孩正值叛逆期，父、母年歲已高，無法管教，期
    能返家安頓，日後定隨傳隨到，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意
    旨可資參照）。
三、查被告因違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用
    毒品案件，經檢察官提起公訴，本院多次傳喚均未到庭，經
    拘提、通緝後為警緝獲。復經本院訊問，被告否認犯行，然
    有真實姓名對照表（代號：水A41號）、正修科技大學超微
    量研究科技中心檢驗報告各1份在卷可佐，認其涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且因係經通緝到案，有逃亡事實，非予羈押顯難進行
    審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    1款規定，於民國97年11月11日裁定羈押。被告於本院審理
    時，坦認犯行，並經審理終結，於97年11月28日判處有期徒
    刑7月、4月，定應執行有期徒刑10月在案。就羈押之目的以
    觀，非僅為保全審判，仍有保全執行之目的，此觀刑事訴訟
    法第101條第1項規定及首揭實務見解意旨即明，本院審酌被
    告上開羈押原因依然存在，亦不能因具保而使之消滅，又非
    予羈押顯難進行執行，仍有羈押之必要。至聲請人所陳理由
    ，並無刑事訴訟法第114條各款所列不得駁回具保聲請之情
    形，亦非本院所得審酌停止羈押之事由。故聲請人聲請具保
    停止羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第二庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                            書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
