【裁判字號】    97,嘉交簡,947
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第947號
被      告  甲○○
                （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六九四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實欄第一行「甲○○
    前因公共危險案件」應更正為「甲○○前因酒後騎乘重型機
    車之公共危險案件」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後騎乘
    重型機車案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院
    以簡易判決處刑（見卷附臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年
    度偵字第四八一七號聲請簡易判決處刑書），經本院九十七
    年八月二十二日以九十七年度嘉交簡字第五八八號判決判處
    拘役五十日（見卷附本院九十七年度嘉交簡字第五八八號判
    決），並有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，並
    未構成累犯，然對於飲酒後不得駕駛動力交通工具，應知之
    甚詳，卻未記取教訓，警誡在心，再度酒後冒然騎乘重型機
    車上路，置其他用路人生命安全於不顧，情節顯然非輕，然
    念其犯後坦承犯行、本件測得呼氣酒精濃度值高達每公升二
    ‧０毫克、並未造成他人實害暨檢察官具體求刑之意見等一
    切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡廷宜
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
