【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第840號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因搶奪等案件被羈押在看守所
    ，然所犯並非有期徒刑5年以上重罪，雖前有搶奪、竊盜案
    件執行完畢，而為累犯，惟此非預防性羈押之考量因素，本
    件已坦承犯行，知所悔改，懇請准予交保云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，被告甲○○所犯搶奪等案，經檢察官提起公訴，復由
    本院於民國97年10月28日因認犯罪嫌疑重大，且有反覆實施
    同一犯罪之虞，裁定羈押，嗣改由受命法官依簡式審判程序
    審理，被告坦承所有犯行，本院於97年11月28日以被告犯結
    夥攜帶兇器竊盜、結夥搶奪、過失傷害等罪，分別判處有期
    徒刑8月、1年9月、3月，定應執行有期徒刑2年5月在案。本
    院審酌被告前已因強盜、搶奪等案件，經判處有期徒刑7年8
    月、1年4月（減刑為8月）確定，甫於97年4月30日與另案縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，仍再犯本件相同之搶奪等案件，佐以刑事訴訟法第101
    條之1所規範之預防性羈押，係針對具高度再犯之虞犯罪，
    為免於社會大眾受到侵害而設，被告本次再犯搶奪、竊盜等
    財產性犯罪，已堪認有反覆實施同一犯罪，而使社會大眾受
    到侵害之虞，況羈押之目的亦有保全刑事執行之目的，觀諸
    上開各節，認前揭羈押被告之原因依舊存在，亦無法以具保
    或限制住居等干預權利較輕微之手段，替代羈押，仍有羈押
    必要，再者，聲請意旨亦未提出有何刑事訴訟法第114條所
    規定不得駁回具保聲請之事由，所述理由並非本院所得審酌
    之停止羈押事由，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
