【裁判字號】    97,消債更,431
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十七年十二月四日下午四時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請
    求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺
    幣（下同）12,222元，惟聲請人每月僅收入15,000元至2萬
    元間，且獨自扶養1子女，另租屋每月租金1萬元，聲請人之
    收入扣除必要生活費用後，無法依協商條件履行，客觀上有
    不可歸責於聲請人之事由，且未經法院裁定開始更生程序或
    宣告破產，爰聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生。法院開始更生程式之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。復按法院裁
    定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算
    程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法
    人一人為監督人或管理人。消費者債務清理條例第3條、第
    42條第1項、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。又
    按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，而消費者債務清理條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商者
    ，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難者，不在此限，消費者債務清理條例第151條
    第1項、第5項定有明文。是債務清償方案成立後，固應由債
    務人按其條件履行，惟如因事後發生諸如因病無法工作、僱
    佣之公司倒閉、失業、減薪或收入減少等之情事變更，以致
    無法依清償方案所定履行，或履行有重大困難者，實難苛責
    債務人應依清償方案履行，消費者債務清理條例乃准許債務
    人於此情形，仍得聲請更生，以求其經濟生活之重建。
三、經查：
（一）聲請人於95年9月13日與銀行協商成立，當時積欠銀行之
      總債務為830,043元，每月應繳金額12,222元，利率為5％
      ，聲請人自95年6月起開始依約繳款，繳款至97年8月後即
      未再履行，業據聲請人提出協議書及無擔保債務還款計劃
      為證，並經本院向大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾
      銀行）查明屬實，堪信為真。
（二）次查，聲請人獨自扶養1名子女（現年11歲），毀諾時從
      事清潔工作工作，每月薪資約15,000元至2萬元間，每月
      生活必要支出為25,204元，所有之財產為汽車1輛（車牌
      號碼3K-0979，廠牌福特六合，排氣量1598c.c.出廠年月
      2000年4月），及民間債權人501,500元之債務，此據聲請
      人以97年10月27日聲請狀及97年11月6日陳報狀陳明在案
      ，並有戶籍謄本、聲請人之財政部台灣省南區國稅局95年
      及96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
      附卷可稽。是以，聲請人目前財產收入情況，顯無法清償
      上開銀行830,043元以及民間債權人501,500元之債務，而
      符合消費者債務清理條例第3條所定更生之要件。又以聲
      請人目前收入情況扣除必要生活費用後，本不足以償還每
      月12,222元之分期款項，如要求繼續依還款協議繳納分期
      款項，將迫使聲請人之經濟狀況陷入更困窘之狀況，自應
      認聲請人因不可歸責於己之事由，致履行前開還款協議顯
      有重大困難。
（三）從而，債務人既有不能清償債務之情事，自應允其於消費
      者債務清理條例施行後，選擇以更生程序清理其債務，藉
      以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義
      務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求債務人經濟生
      活之重建復甦機會。此外，本件又查無債務人有消費者債
      務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各項所定駁回更
      生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，與法尚無不符，
      應予准許。
三、依消費者債務清理條例第11條第1項、第16條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月4日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
