【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第677號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，於中華民國97年11月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬肆仟陸佰貳拾貳元，及自民國
九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點七二計
算之利息，與自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年6月25日向原告借款新台幣（下同）460萬
      元，到期日為108年6月25日止，並約定借款利息為百分之
      4.72，按月平均攤還本息；逾期清償者，本金自到期日起
      ，利息自繳息日起，照應還款額，逾期在6個月以內者，
      按上開利率10％，逾期超過6個月部分，就超過部分按上
      開利率20％加付違約金，此有兩造所簽定之借據乙紙可證
      。詎被告自97年6月25日起即未繳償，迭經催討，均未置
      理，依放款約定書之約定，借款視為到期。爰依消費借貸
      關係請求被告清償借款。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。原告主張上揭事
    實，業據其提出借據影本1份及債款明細等為證；被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第28 0條第3項準用同條
    第1項規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
四、次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利率。民法第478條前段、第233條第1項定有明文。
    本件借款人即被告因未依約清償借款本息，依其與原告間所
    簽立借據第9條之約定，全部債務視為到期，而尚欠如主文
    第1項所示之借款、利息及違約金未予清償，已如上述，揆
    諸上開說明及規定，原告依消費借貸法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示金額，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
