【裁判字號】    97,繼,369
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第369號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
上三人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○部分聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人等主張被繼承人戊○○於97年8月19日死亡，故
    向本院聲明拋棄繼承云云。
三、然查，上列聲請人丙○○、丁○○、乙○○均為被繼承人戊
    ○○之孫子，為被繼承人戊○○（女、民國○○年○月○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之直系血親卑親屬，此有
    戶籍謄本在卷可稽，依民法第1138條第1款之規定，聲請人
    固為被繼承人戊○○第一順位之繼承人。惟按被繼承人戊○
    ○死亡後，其第一順序繼承人親等在前之繼承人即其長子楊
    景崴、長女林瑞香並未聲明拋棄繼承，此有繼承系統表附於
    本院97年度繼字第383號卷可稽。本件又無聲請人可代位繼
    承之情事，換言之，被繼承人戊○○目前仍有合法之第一順
    序繼承人存在，則聲請人自無繼承權。是故本件聲請人既無
    繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬無從予以准許。因此聲請人
    丙○○、丁○○、乙○○所為本件聲明拋棄繼承之主張，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
