【裁判字號】    97,家他,51
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間等離婚事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告乙○○（男、1958年4月7日生
    、中國常住人口身份證號：000000000000000000號）提起確
    認婚姻不存在之訴，並向本院聲請訴訟救助，經本院以93年
    度家救字第7號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判
    費及其他程序費用，嗣經本院93年婚字第355號判決原告勝
    訴及訴訟費用由被告負擔，該判決業於94年11月20日確定，
    揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項之規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，應徵得第一審
    裁判費用為新臺幣三千元，由被告全額支付，爰依法裁定如
    主文所示。至於法律扶助法第35條第1項至第4項「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因
    法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費
    用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還
    其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執
    行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」查本件原告因
    無資力，經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會申請法律扶
    助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件離婚訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要
    費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併予敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
