【裁判字號】    97,補,240
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第240號
原      告  甲○○
被      告  史重生即普羅設計工程企業社
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告史重生即普羅設計工
程企業社發支付命令，惟被告史重生即普羅設計工程企業社已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，本件訴訟標的金額核定為新台幣1,300,000元，應繳裁判費新
台幣13,870元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚
應補繳新台幣12,870元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，
如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
