【裁判字號】    97,易,459
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第459號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4792號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知將自己之銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付他人使用，可能作為人頭帳戶，使詐騙之徒
    對被害人施以詐術匯入款項，再提領花用。竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，將自己在郵局之00000000000000號帳戶，
    於民國97年2、3月間不詳時間，在不詳地點，將上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼交真實姓名年籍均不詳之男子。該男子
    所屬之詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、提款卡、密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3月11日10 時
    11 分許，以電話向被害人乙○○恐嚇稱，其因欠缺跑路費，
    要求提供費用新臺幣（下同）1 百萬元，如有不從，將砸爛
    被害人所經營之「正佳營造公司」，致使被害人心生畏懼而
    匯出20萬元至上開丙○○帳戶內。嗣乙○○發覺被詐，即報
    警查獲。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於民國97年2、3月間，提供郵局之00000000
    000000號帳戶存摺及提款卡與密碼予不詳姓名之詐欺集團成
    員，幫助向被害人詐欺取財20萬元之事實，業經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於97年11月7 日向本院提起公訴，有臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第297 號起訴書
    、臺灣花蓮地方法院檢察署97年11月7日甲○家忠97偵緝297
    字第19786 號函影本在卷可稽，並經本院依職權調取本院97
    年度易字第448號卷查核無訛。公訴人於97年11月13 日就同
    一案件，向本院重行起訴，依前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月     4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
