【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97度執聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯偽造文
    書案件，經依檢察官指定保證金額新臺幣 1萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：受刑人雖設籍在花蓮縣吉安鄉○○○街 1巷9號，但其
    於本案偵審期間已另行陳報現居地為花蓮縣新城鄉康樂村76
    號，此由本案刑事簡易判決書上記載其「居花蓮縣新城鄉康
    樂村76號」可知。又參以國人時有因外出工作、就學等原因
    搬離戶籍地，卻未將戶籍遷移至現居地，或者因子女就學等
    原因而將戶籍遷移，亦未實際居住在戶籍地。是受刑人既已
    另行陳報現居地，則其可能已未實際居住在上開戶籍地，然
    聲請人傳喚受刑人到案執行僅寄受刑人戶籍地，並未寄其上
    開現居地，亦僅命警方至受刑人戶籍地進行拘提，未至其現
    居地進行拘提等情，有案件進行單、送達證書及拘票各乙份
    在卷可參，故尚難認受刑人已獲知聲請人傳喚其到案執行，
    卻逃匿未到，因此本件聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
