【裁判字號】    97,玉交簡,168
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行「甲○○」後補充「前有3次酒後
    駕車之公共危險前科，及曾於民國93年間因違反動產擔保交
    易法案件，嗣經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭判處有期徒刑
    3 月確定，於96年2月1日縮刑期滿執行完畢，仍不知收斂及
    悔改，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於93年間因違反動產
    擔保交易法案件，嗣經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭判處有
    期徒刑3 月確定，於96年2月1日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    科累累，素行非佳，一再酒後駕駛，藐視法律，未能珍惜自
    己及尊重其他用路人之生命、財產安全，殊屬非是，惟已於
    犯後坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  玉里簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
