【裁判字號】    97,花簡,1389
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1389號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，而違反不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除將附件中所載「林茹蓉」均更正為「林如蓉」，並將
    犯罪事實欄一、第4行之「民國 95年7月間」更正為「95年7
    月5日」、第 9行之「MARI O LO」更正為「MARIA LO」，另
    於證據部分補充：被告甲○○固坦承因伊友人陳碧瑤需要幫
    手，伊見報紙「印尼新娘」廣告聯絡林如蓉，因為伊認為林
    如蓉應可介紹印尼籍的幫傭，而由林如蓉介紹，將印尼女子
    MARIA LO從台北帶到花蓮，介紹給陳碧瑤雇用，MARIA LO每
    月薪水新台幣（下同 ）2萬元，其中1萬6千元由陳碧瑤先匯
    給伊，伊抽取 3千元後，再將剩餘1萬3千元轉交給林如蓉，
    伊可抽取 3千元是伊跟林如蓉事先講好的車馬費等語，惟一
    再強調 MARIA LO係嫁來台灣之外籍新娘，林如蓉稱因MARIA
    LO與老公感情不睦，想要找工作，並非外勞，伊才仲介等語
    （見警卷第22頁、偵卷第40、41頁之訊問筆錄），按依就業
    服務法第48條第1項第2款之規定，外國人與在中華民國境內
    設有戶籍之國民結婚，且獲准居留者，雇主聘僱該外國人工
    作，不須向中央主管機關申請許可，是符合該規定之外籍配
    偶，縱使在我國境內受雇為他人工作，尚非屬「非法」之情
    形，媒介亦不構成犯罪，合先敘明。然查：本件之印尼籍女
    子MARIA LO與我國籍男子黃繼忠結婚後，業已返回印尼，嗣
    於 95年6月22日係持經變造之第3人FONG A SIAT護照入境，
    是其並非合法獲准居留之外國人，為證人MARIA LO證述明確
    ，以被告為高中畢業，年已60歲，從事美容瘦身業之智識程
    度及社會歷練，於媒介其為陳碧瑤工作前，竟未要求林如蓉
    或MARIA LO出示MARIA LO之護照、居留文件以確認合法性，
    有違常情，且被告明知林如蓉與伊僅單純媒介MARIA LO為陳
    碧瑤工作，卻得按月從 MARIA LO之2萬元薪資中，分別抽取
    高達 1萬3千元、3千元之高額仲介費，若MARIA LO係合法在
    台居留之外籍配偶，得自行尋覓工作，當無理由任仲介者抽
    取該高額仲介費等情狀觀之，足認被告對於MARIA LO係屬非
    法受雇工作之情形，應屬明知。」外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告與林如蓉就仲介犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告意圖營利，而於95年7月5日仲介印尼籍
    女子 1人非法為他人工作，按月抽取3千元費用，獲利約3萬
    元，媒介非法居留之外籍女子就業，減少本國人就業機會之
    犯罪動機、目的、手段、所生損害，及其並無前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，品性良好，犯罪後
    坦承媒介行為，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪時間在 96年4月
    24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服
    務法第64條第2項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官
附錄法條：
就業服務法第45條（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條：
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
