【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（案號：臺灣花蓮地方法院97
年度花交簡字第308號，偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署 97
年度偵字第2946號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第
53號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因過失傷害案件，經本院花蓮
    簡易庭於民國97年9月26日以97年度花交簡字第308號判處有
    期徒刑3月，緩刑2年，於97年10月17日確定在案。受刑人未
    於判決確定後依檢察官命令於97年11月19日前向被害人支付
    新臺幣（下同）20萬元，已合於刑法第75條之1第1項第4 款
    所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相數額
    之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反第
    74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4 款
    分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因過失傷害案件，經本院花蓮簡易庭
    於97年9月26日以96年度花交簡字第308號判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2年，並向被害人給付20萬元，於97年10月17 日確定
    等情，有上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，嗣臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於97 年
    11月4日以臺灣花蓮地方法院檢察署97年11月4日甲○家庚97
    執緩153字第19535號函，通知受刑人於97年11月19日前，向
    被害人給付20萬元並到庭執行，然受刑人迄未於上述期限內
    依檢察官之命令，向被害人給付20萬元，亦未到庭執行，有
    上揭函送達證書、執行傳票足見受刑人確有違反刑法第74條
    第2項第3款所定負擔之情形，且本院認受刑人既未對本院花
    蓮簡易庭97年度花交簡字第308 號刑事簡易判決提起上訴，
    致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所
    定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法
    第74條第2項第3款規定所宣告應向被害人支付20萬元之負擔
    ，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相
    關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    12    月  4     日
                      刑事第二庭  法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國     97     年    12    月   4    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
