【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生意旨略以：聲請人係自營早餐
    店維生，前因積欠金融機構債務，於民國95年間11月起參加
    銀行公會會員所辦理之消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權銀行達成分80期、利率9.88%、月繳新台幣（下
    同）23,658元之協議。惟近一年多來原物料漲價，利潤減少
    ，扣除管銷成本、租金後，淨利收入逐月遽減，偶而當月淨
    利僅千元，長期下，為維持營業及基本生活，最終不敵經濟
    壓力而毀諾。聲請人之配偶自失業後，難繫新職，現於早餐
    店協助聲請人處理店內雜務。聲請人亦有高齡公婆、小孩須
    扶養，實因長期原物料高漲難回穩，致收入減少之不可歸責
    於己之重大困難客觀因素，而非主觀惡意不履行協商條件，
    爰依法聲請更生云云。
三、按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，已如
    前述。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    依前開規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人，濫
    用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係
    經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應
    受該成立之協議所拘束。本件聲請人曾於95年10月間與台新
    銀行成立協商，約定聲請人自同年11月起每月以23,658元、
    利率9.88%、分80期，依各債權銀行債權金額比例償還所欠
    債務，聲請人依約繳款至96年8月毀諾等情，為聲請人所自
    承，並有協議書及台新銀行民事陳報狀暨所附資料可參。聲
    請人固為前開主張，惟查：
  (一)聲請人所營早餐店95年營業收入為593,955元、96年營業收
    入為723,330元，97年1至9月營業收入為750,415元，為聲請
    人所自承，復有聲請人所提財產及收入狀況說明書可稽。而
    聲請人協商時95年營業淨利平均每月為10,868元【（00000
    －00000＋15119＋22081＋23832＋13038 ＋13410＋6100＋
    00000－00000＋5785＋15514）÷12＝10868（元以下四捨五
    入）】，而聲請人毀諾前（即至96年7月）平均每月營業淨
    利為16,904元【（00000－00000＋18914＋24908＋22080＋
    24669＋15560）÷7＝16904（元以下四捨五入）】，有聲請
    人所提帳冊營收記錄表在卷可稽，是聲請人所營早餐店之96
    年度營業收入或淨利均高於95年協商成立時，足堪認定，而
    聲請人之資力於毀諾當時較諸協商成立時並無減少，尚難認
    有不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難。
  (二)聲請人之配偶陳榮富自95年即無薪資收入，有聲請人所提95
    、96年各類所得資料清單在卷可稽，是足認其配偶於協商成
    立前已失業，聲請人於協商成立當時即得納入考量，尚不得
    以其配偶失業為由而認有不可歸責於己事由，致履行顯有重
    大困難。
  (三)聲請人自承其配偶陳榮富之父陳漢源、母徐群英育有三名子
    女，即陳榮華、陳榮富及陳麗琴，陳榮華前曾擔任老師，目
    前已退休，領有退休金，陳麗琴已結婚擔任舞蹈老師，陳榮
    富之前為老師現今已退休領有退休金等情，有補正暨釋明狀
    可參，而陳漢源名下有房屋、土地各2筆，現值103萬元，徐
    群英有14筆投資，有全國財產稅總歸戶財產查詢清單為憑，
    顯見其二人並非無資力之人，且其二人之法定扶養義務人，
    為其三名子女，而非聲請人。此外，聲請人與陳榮富育有1
    子，現年15歲，其二人均應負扶養義務，且聲請人對其子之
    扶養費用支出，乃其於協商時即得予考量之事項，於協商成
    立後，該項扶養費用亦無不可歸責於己致巨額增加之情形，
    是自不得以之認屬不可歸責於己，致履行協商有重大困難之
    事由。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，其有穩定之工
    作收入，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更
    生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生及保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
