【裁判字號】    97,交聲,290
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第290號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名朱帷豪.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年10月7日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○（原名朱帷豪），於民國97年9月2日下午5 時許，駕駛車
    號DU-5736號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市（下同）國富2街
    由東往西行駛，行經該路與國富13街口時，適有陳建紋駕駛
    車牌號碼BD-2140號自用小客車，沿國富13 街由北往南行駛
    ，亦駛至上開路口，2 車發生碰撞。嗣異議人為警以有違反
    道路交通管理處罰條例第45條第9 款之車道數相同時，左方
    車不讓右方車先行之違規行為當場舉發。案移原處分機關認
    異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第45
    條第9款、第63條第1項第1款之規定，裁罰新臺幣600元，並
    記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人不否認有於上開時、地，行經前揭路
    口，並與陳建紋所駕駛之上開自用小客車發生碰撞。然本件
    國富13街雖為雙向車道，但應為單線道，國富2 街則為雙線
    道。是以，伊所行駛之國富2 街既為多線道，即應受陳建紋
    所駕駛之車輛禮讓，警員以國富2街及國富13 街車道數相同
    ，伊為左方車應禮讓而未禮讓，應有違誤，乃不服原裁處，
    提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，車道數相同時，左方車不讓右方車先行者，
    處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第45條第9款後段、第63條第1項第 1
    款定有明文。其次，汽車行駛至無號誌而無交通警察指揮之
    交岔路口，未劃分幹、支線或同為幹線道或支線道者，如同
    為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則
    第102條第1項第2款亦規定甚明。經查：
    (一)異議人確有有於上開時、地，行經前揭路口，並與陳建紋
      所駕駛之上開自用小客車發生碰撞一情，有花蓮縣警察局
      花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單，及花蓮縣警察局09709SM000015 號道路交通事故調查
      卷宗所附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表(一)、(二)各1紙、道路交通事故照片8張在卷可稽，自堪認
      定。
    (二)其次，觀以本件道路交通事故現場圖及現場照片等內容，
      可知異議人所駕駛之車輛，對於陳建紋所駕駛之小客車而
      言，確屬左方來車無疑。而本件交通事故發生之交岔路口
      ，國富13街為雙向車道，惟並未繪製分向限制線，而國富
      2 街之道路則繪有分向限制之雙黃線等情，除有照片及道
      路交通事故現場圖在卷可稽外，亦據證人即本件舉發之警
      員乙○○於本院調查時到庭證述無訛，復為異議人所不否
      認，自亦堪認定。
    (三)按行車分向線，用以劃分路面成雙向車道，指示車輛駕駛
      人靠右行車，分向行駛。本標線為黃虛線，線段長4 公尺
      ，間距6公尺，線寬10公分。本標線在路面寬度在6公尺公
      上之路段，但巷道得視需要設置劃設之，道路交通標誌標
      線號誌設置規則第181條第1項、第2項、第3項第1 款定有
      明文。而本件國富13街寬度為5.5 公尺，有道路交通事故
      現場圖在卷可證，且為雙向車道，復為證人證述明確，且
      為異議人所不否認，顯見該街係因未達路面寬度6 公尺以
      上而未繪製分向限制線。而國富13街既為雙向車道，即屬
      2 車道，不因未繪製分向限制線，即可認係單車道。則國
      富13街與國富2 街既均無任何標誌、標線、號誌表示有幹
      支道之別，則該2路又均為2車道（雙向通行），則異議人
      相對於陳建紋所駕駛之BD-2140 號自用小客車，既係左方
      車，即應禮讓陳建紋所駕駛之右方車先行，應可認定。
四、綜上所述，本件國富2街、國富13街既均為雙向通行之2車道
    ，又無幹支道之別，自不因國富13街因法規規定無須劃設分
    向限制線，即成為單車道，則原處分機關以異議人在車道數
    相同時，左方車未禮讓右方車先行，而依道路交通管理處罰
    條例第45條第9款、第63條第1項第1 款據以裁罰，於法即無
    違誤，異議人就本件裁決處分之異議，經核並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
