【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣宜蘭看守所附設勒戒所觀察勒戒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲甲字第569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院及臺灣板橋地方法
    院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案，有本院97年度
    花簡字第1025號及臺灣板橋地方法院97年度簡字第7388號刑
    事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參
    。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
