【裁判字號】    97,家聲,92
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第92號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「熊」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）已成年。緣聲請人之父甲
    ○○本係入贅，當初因聲請人之母熊玉雲顧及聲請人父親顏
    面，故同意聲請人從父姓「楊」，惟聲請人父親於66年4 月
    21日辭世後，聲請人之母已無此顧忌，聲請人為獨子，希望
    能傳承生母「熊」姓之血脈香火，爰請求將聲請人之姓氏變
    更為母姓「熊」等語，並提出戶籍謄本2份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
三、經查：聲請人主張其父甲○○係入贅「熊」家乙情，業據其
    提出戶籍謄本2份在卷可稽（按甲○○之戶籍謄本上載民國
    62年9月8日與熊玉雲贅婚），自可信為真。又聲請人主張其
    從父姓「楊」，即無法傳承生母「熊」姓之血脈香火，故其
    有變更姓氏之需求乙情，亦據證人即聲請人之母熊玉雲到庭
    證稱：我先生甲○○是入贅，當時約定我生的兒子要姓熊，
    但申報戶口時，我為顧及我先生顏面，所以我就違背我養父
    的意思，讓我兒子姓楊，為此我養父一直跟我爭吵，說為什
    麼第一個兒子不是姓熊。之後甲○○於66年間過世，他過世
    前，一直說對我不好意思，希望聲請人可以改回姓熊，但還
    來不及辦理時，他就往生。我與我先生結婚時，有告訴我先
    生，我養父只有我一個養女，希望可以傳宗接代，所以甲○
    ○才用入贅，聲請人希望能夠改姓熊，是想要傳承「熊」姓
    之血脈香火等語明確（見本院卷第19頁），自堪信聲請人主
    張為真實。本院審酌聲請人個人之意願及聲請人之父係贅婚
    ，是聲請人確有傳承生母「熊」姓血脈香火之需要，故若強
    勉其保留原來姓氏，將使其無法達成為「熊」姓血脈傳宗接
    代之期待，顯然對其有不利之影響，故聲請人之請求核與前
    揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
