【裁判字號】    97,玉簡,125
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、新臺幣參拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪。被告所犯未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖自
    95年間起至被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被
    告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），犯罪之動機、目的、經營規模不大、犯罪情節輕微，及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至查獲之電子遊戲機1台（含扣案IC板1片）係被告所有供犯
    罪所用之工具，另扣案之新臺幣30元為被告犯罪所得之財物
    ，業據被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3 款之規定宣告沒收。
四、末查，被告前無任何犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且被告犯後均坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
