【裁判字號】    97,繼,273
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第273號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人劉美媛間請求拋棄繼承事件，抗告人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁
定。
一、應補正之事項：
  (一)抗告人姓名：本件之抗告人如係全部聲請人乙○○○、甲○
    ○、丙○○，即應由全部聲請人在抗告狀上具名，否則本件
    將只有聲請人丙○○一人提起抗告，而不及提他聲請人。
  (二)戶籍謄本：乙○○○、甲○○、丙○○及第一順位繼承人許
    意晨、許齊之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政
    事務所申請；記事欄記載勿省略）。
二、如抗告人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    抗告。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
