【裁判字號】    97,監,99
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。」「不能依前項規定定其監護人
    時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。」民法第1111條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○因心神喪失，經鈞院以97
    年度禁字第31號裁定宣告禁治產在案，聲請人經家族會議討
    論，同意任相對人之監護人，爰聲請指定為相對人之監護人
    。
三、前項事實固據聲請人提出戶籍謄本為證，惟查聲請人為相對
    人之女，相對人係居住於花蓮縣秀林鄉佳民村74之15號，該
    戶之家長為林相儒，有聲請人提出之戶籍謄本可按，依前開
    民法第1111條之規定，相對人於無前順序之法定監護人時，
    林相儒即屬相對人當然之法定監護人，揆諸首揭規定，聲請
    人自不得再聲請法院指定為相對人之監護人。從而，聲請人
    為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
