【裁判字號】    97,易,471
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第471號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4616號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第302 條
    至第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○所犯為刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    民國97年12月3 日具狀請求撤回本件傷害案告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官
附件：臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官（97年度偵字第4616號）
      起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
