【裁判字號】    97,移調,35
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王丕衍律師
相  對  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  張秉正律師
上列當事人間97年度移調字第35號確認土地抵押權不存在事件，
於中華民國97年12月4日下午3時10分在本院民事法庭調解成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  劉柏駿
    書記官  蔡芬芳
    通  譯  陳郁辰
到庭調解關係人：
詳如報到單。
調解成立內容：
一、聲請人就相對人聲請之本院96年度執更字第3 號強制執行事
    件之強制執行程序不再異議爭執，並放棄對相對人主張損害
    賠償或任何對相對人不利之主張或請求。
二、相對人除就上述強制執行事件拍賣所受償之金額外，不得再
    對聲請人為任何主張或請求。
三、兩造其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事法庭
                              法院書記官  蔡芬芳
                              法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
