【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反森林法案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，經本院96年上
訴字第187號判處有期徒刑1年5月，經於96年10月4日送監執行，
嗣經法務部於97年11月27日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中
付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第 2項規定而應予准許
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
