【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人未遂罪案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經貴院判處
    有期徒刑5年7月確定，現於臺灣花蓮監獄執行中，嗣經法務
    部於97 年11月27日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
    保護管束。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林鳳珠
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
