【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（97年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
法院判處有期徒刑8年確定，現於臺灣臺東監獄執行中，嗣經法
務部於97年11月28日核准假釋在案（法矯字第0970042356號），
因而聲請裁定於假釋中付保護管束。本院審核後，認符合刑法第
93條第2項規定，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
