【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人殺人等案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等案件，經貴院判處有期徒
刑合計共17年6月17日確定，經於民國86年6月12日送監執行，嗣
經法務部於97年11月28日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
保護管束等語。本院審核認符合刑法第93條第 2項規定，而應予
准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林鳳珠
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
