【裁判字號】    97,抗,103
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度抗字第103號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服中華民國97年10月3日臺灣花
蓮地方法院97年度聲減字第275號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定就抗告人所犯2罪，依中華民國96年
    罪犯減刑條例（下稱減刑條例）、刑法第41條、第51條等規
    定，定應執行有期徒刑4月，相較未定刑前酌減無多，抗告
    人認有失公平，爰請求撤銷原裁定，更為適法裁定云云。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；裁判確定前犯數罪，有應
    減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依有關規定減刑後，與
    不應減刑之罪宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑；宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，減刑條例第2條、第11條及刑法第51條
    第5款前段分別定有明文。
三、經查，抗告人所犯如原裁定附表編號1、2所列之罪所處之刑
    ，乃數罪有應減刑、有不應減刑之情形，於減刑後另定執行
    刑時，宜在各刑中之最長期以上即附表編號1減刑後之刑期
    3月以上，各刑合併之刑期5月（編號1減刑後之刑期3月加上
    編號2不得減刑之刑期2月）以下酌定其執行刑，原裁定定其
    執行刑為4月，尚在5月以下，於法並無不合，亦無違公平原
    則之處，抗告人之抗告，自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，本件抗告為無理由，依刑事訴訟法第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
