【裁判字號】    97,聲,244
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束（聲
請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲字第201號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判決
    處有期徒刑8年5月確定，現於臺灣花蓮監獄執行中。嗣經法
    務部矯正司於97年11月27日核准假釋在案，因聲請裁定於假
    釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司97年11月27日法矯字第097004
    2935號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4  日
                      刑事庭    審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  林慶煙
                                      法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    12    月    4  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
