【裁判字號】    97,重上更(四),44
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    97年度重上更(四)字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳明益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月貳拾肆日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯
    毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於97年5月24日執行羈押。嗣分別於羈押期間屆至前，經本
    院於97年8月14日及同年10 月9日訊問被告後，均認前項原
    因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，先於97年8月24日起延
    長羈押2月，再自97年10月24日起延長羈押2月。今2個月羈
    押期間將屆至，經本院訊問被告後，認前項羈押原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，爰再自97年12月24日起延長羈押
    2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林鳳珠
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
