【裁判字號】    97,交聲,361
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第361號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年十一
月二十四日所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
三、經查，異議人甲○○於民國九十七年十一月九日凌晨零時三
    十四分許，駕駛車牌號碼ＶＯ─二一七一號自用小客車在宜
    蘭縣羅東鎮○○路、光榮路口遭警攔停並測得呼氣中酒精濃
    度為每公升零點四九毫克而掣單舉發一節，有警製舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可稽，且據異議人自承屬實。
    是異議人甲○○徒持陳詞而以個人與家庭經濟及人情事理為
    由提出異議，於法洵稱無由。原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處異議人甲○○
    罰鍰新臺幣三萬四千五百元並吊扣駕駛執照一年，於法核無
    不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
