【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年12月2日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬玖仟捌佰伍拾壹元，及自民國
九十七年五月二十日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：緣被告為原告之媳，於民國94年初，被告因
    信用卡債務問題，要求原告代為償還。經協議後，原告同意
    將合作金庫宜蘭分行099154號存摺及印章交付被告，由被告
    自原告之帳戶內，按月分期還款至少新臺幣（下同）1萬元
    ，至94年2月1日止，共自該帳戶內取款1,999,851元。而被
    告迄未償還，原告於97年3月間請求被告清償，惟遭拒絕，
    復於同年5月9日以存證信函通知被告，須於7日內償還，經
    被告於同年月12日收受，惟屆期仍未清償。為此，爰依清費
    借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出與所述相符之存證
    信函及回執、存摺、合作金庫取款憑條款回條、匯款申請書
    代收入傳票、回條聯、自動櫃員機交易明細單、臺灣銀行回
    條聯、國泰世華銀行存款存根等為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
