【裁判字號】    97,易,79
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第79號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4529
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按刑事訴訟之告訴權，性質上屬於人民在公法上之權利，故
    撤回告訴為訴訟上之意思表示，與民法規定之意思表示效果
    有所不同，且撤回告訴如出自撤回告訴人之自由意志而為之
    意思表示，於其撤回告訴時，即生撤回之效力（最高法院93
    年度臺非字第133號判決意旨參照）。又告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，刑事訴訟法第23
    8條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、丁○○○傷害；告訴人
    丙○○告訴被告乙○○傷害；告訴人丁○○○告訴被告乙○
    ○、甲○○傷害部分，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○、丙○○、丁○○○於本院審理時，均當庭表示撤回告
    訴，有本院97年11月28日審判筆錄可稽（見本院卷第284頁
    ），依照首開法條規定及說明，自應就被告乙○○、甲○○
    、丙○○、丁○○○本案被訴傷害為不受理之判決，爰不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
