【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣宜蘭地方法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（97刑保字第75號），爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，於民國97年7月31日向臺灣宜蘭地方法院提出保證金1萬
    元，嗣被告獲釋後，本院97年度訴字第73號判決判處被告有
    期徒刑10月確定。經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命
    被告於97年9月30 日到案執行，被告雖親自收受傳票，惟仍
    未於上開期日到案，囑警拘提亦未能拘獲，嗣命具保人於97
    年11月22日帶同被告到案，被告仍未遵期到庭，亦查無何在
    監在押紀錄，以上有本院97年訴字第73號判決、法務部戶役
    政連結作業系統、宜蘭縣政府警察局羅東分局97年10月20日
    警羅偵字第0973106667號函及檢附之報告書、臺灣宜蘭地方
    法院收受刑事保證金通知、臺灣宜蘭地方法院97刑保字第75
    號刑事保證金收據、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及
    送達證書3 份附卷可稽，是被告逃匿之事實，應堪認定，揆
    諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    12    月    4    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
