【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名游曉文.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 173號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒參支
及提撥管壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應
執行有期徒刑捌月，扣案之注射針筒參支及提撥管壹支均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國95年6月2
    日觀察、勒戒執行完畢；復因施用第一、二級毒品案件，由
    本院96 年訴字第235號判決判處有期徒刑6月及2月確定，經
    本院96 年聲減字第577號裁定各減刑為有期徒刑3月及1月，
    並定有期徒刑3 月之應執行刑，現在臺灣宜蘭監獄執行中，
    猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即96年10
    月26日上午9時42分許往前回溯26 小時內之某時（不含為警
    查獲至採尿期間），在不詳處所，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因乙次；復另行起意，於96 年10月26日上午9時
    42分許往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間
    ），在不詳處所，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命乙次，嗣警於96年10月25日晚間11時20分許，在宜蘭
    縣羅東鎮○○路與站前南路口查獲，並扣得其所有，供施用
    毒品所用之注射針筒3支及提撥管1支，經採尿送驗始查知上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理       由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份及扣案之注射針筒3支、
    提撥管1 支可資佐證，足認被告任意性自白與事實相符，犯
    行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於95年6月2日觀察、勒戒執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，核其
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    、二級毒品罪，其因施用而持有第一、二級毒品，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施
    用第一、二級毒品，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯
    無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯
    行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之注射針筒3 支及提
    撥管1 支係被告所有，供施用第一級毒品所用之物，業據被
    告陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
