【裁判字號】    97,司拍,286
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第286號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人張月裡於民國92年3月6日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其與相對人丙○○對於聲
    請人債務之擔保，設定新台幣（下同）720,000元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自92年3月4日起至142年3月4日止
    ，債務清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登
    記在案。嗣案外人張月裡與相對人丙○○於92年3月7日向聲
    請人借用600,000元，借款期間自92年3月7日起至100年3月7
    日止。又相對人丙○○邀同案外人張月裡為連帶保證人於92
    年3月7日向聲請人訂立信用卡使用契約。詎（1）案外人張
    月裡與相對人丙○○自97年8月8日起即未繳納本息（2）相
    對人丙○○自97年8月20日起，即未繳納信用卡帳款，已喪
    失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金（1）310
    ,213 元（2）16,072元，合計326,285元及利息、違約金等
    。又相對人丙○○、乙○○於97年10月24日以繼承原因，取
    得附表所示之不動產，惟依法其抵押權不因此而受影響。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條、民事訴
    訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
