【裁判字號】    97,監,44
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度監字第44號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○（女，民國8年11月22日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住宜蘭縣五結鄉○○路42
巷21號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文。又禁治產
    人之監護人，依下列之順序定之：(一)配偶，(二)父母，(三)與禁
    治產人同居之祖父母，(四)家長，(五)後死之父或母以遺囑指定
    之人。如不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會
    議之意見選定之，同法第1111條亦定有明文。次按親屬會議
    會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定之：(一)直系血親尊
    親屬，(二)三親等內旁系血親尊親屬，(三)四親等內之同輩血親
    。無前條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有
    召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，同法第1131條第1
    項、第1132條第1項亦分別予以明定。
二、本件聲請意旨略以：甲○○因腦中風後導致意識不清楚、心
    神喪失，無法與人溝通及自理生活，業經本院於民國97年11
    月10日以97年度禁字第20號裁定宣告為禁治產人；又因甲○
    ○已無法定親屬會議會員，本院曾於97年10月29日指定林義
    雄、林義方、林博揚、林思瑜、林冠廷為親屬會議會員；上
    開5人於97年11月8日召開親屬會議，一致推選聲請人乙○○
    為禁治產人甲○○之監護人，爰依法聲請本院選定乙○○為
    甲○○之監護人等語。
三、上開事實，有戶籍謄本6件、親屬系統表、親屬會議紀錄、
    本院民事裁定各1件附卷可稽，並經本院依職權調閱97年度
    禁字第20號宣告禁治產事件卷宗查核屬實，聲請人之主張，
    應堪信為真實；而乙○○為甲○○之次子，其既有意願擔任
    甲○○之監護人，並經甲○○親屬會議之同意，應認其有能
    力執行監護職務。爰選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○之
    監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
