【裁判字號】    97,附民,47
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度附民字第47號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告乙○○、甲○○因97年度易字第79號傷害案件，經原告
即被害人丙○○○提起附帶民事訴訟，上開刑事案件經本院為不
受理之判決。茲原告於刑事案件審理中，聲請將附帶民事訴訟移
轉本院民事庭，爰依刑事訴訟法第503條第1項但書規定，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
