【裁判字號】    97,民專上,17
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    停止侵害專利權行為等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第17號
上  訴  人  甲○○○
                         （送達代收人 乙○○
                           區○○路1725號6 樓）
上列當事人間請求停止侵害專利權行為等事件，本院裁定如下：
上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，依智慧財產案件審理法第1
條、民事訴訟法第444 條之1 第1 項規定，限上訴人於收受本裁
定送達7 日內，提出理由書，表明上訴理由，並依被上訴人之人
數提出繕本及附屬文件影本，直接送達繕本予被上訴人。如逾期
未提出上訴理由書，亦未以書狀說明其理由者，本院得準用民事
訴訟法第447 條規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
            智慧財產法院第二庭
                              審判長  陳國成
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
