【裁判字號】    97,民專訴,53
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第53號
原      告  甲○○
送達代收人  徐偉律師
訴訟代理人  徐偉律師
被      告  林如居即統順塑膠企業社
被      告  乙○○○○○○○
本件應由技術審查官呂茂昌依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
