【裁判字號】    97,票,697
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第697號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間聲請本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人書狀依非訟事件法第30條第1款規定應記載聲請人
    姓名、性別、出生年月日、身分証統一號碼、職業及住所或
    居所，聲請人為法人、機關或其他團體者，並應記載其名稱
    及事務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人末於書狀上載明其本人之真正住所或居所，致無
    法送達訴訟文書，復無從命其補正，其聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
