【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3565號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告林惠玲被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97 年6
    月6 日晚間9 時許，在基隆市○○區○○街其兄住處，飲用
    含酒精成分之「保力達」半瓶後，同日晚間10時許，已因飲
    酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車
    牌IL-0147 號自用小客貨車，從長安街出發，欲回台北縣瑞
    芳鎮住處（所涉公共危險部分，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於97年6 月27日以97年度偵字第2498號為緩起訴處分
    確定），至同日晚間10時53分許，被告乙○○駕車至百六街
    、福一街口，欲左轉福一街時，原應注意車輛行駛至交岔路
    口，應減速慢行，並應注意在交岔路口左轉彎，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，
    而依當時天候晴、夜間有照明、路面無障礙物，視距良好等
    情狀，並無不能注意之情形，詎仍因酒後注意力及反應力降
    低，致未能注意對向由告訴人甲○○所騎乘，直行於福一街
    內側車道之BDM-772 號重型機車，因告訴人甲○○亦飲酒騎
    車，疏未注意車前狀況及減速慢行，致未能注意在交岔路口
    處左轉之被告乙○○駕駛之自用小客貨車，致BDM-772 號機
    車車頭與IL-0147 號小客貨車左前車頭發生撞擊，告訴人甲
    ○○因此人車倒地，並受有左側脛骨平台粉碎性及開放性骨
    折、左側髖關節粉碎性骨折併脫臼、臉部下頷骨骨折及下嘴
    唇撕裂傷、左側髕骨粉碎性骨折、牙齒數顆掉落等傷害。嗣
    因警到場處理車禍事故，始悉上情。因認被告乙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告訴
    人甲○○達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
