【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊；第一項財產
    及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一
    、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營
    業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原
    因及種類。四、依法應受扶養義務之人。消費者債務清理條
    例第43條第1、6項亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固據其提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊等件到院，惟就前開條文所稱必要支出之
    數額、原因及種類則未見聲請人提出證明文件，而有命補正
    之必要；經本院於民國（下同）97年9月4日以裁定命聲請人
    定期補正，該裁定於97年9月9日合法送達，有該裁定送達證
    書在卷足稽，而聲請人迄未補正前開應提出之文件到院參辦
    ，揆諸首開說明，本件更生之聲請自屬於法不合，應予駁回
    。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
