【裁判字號】    97,基簡,1528
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3988號），本院判決如下：
    主      文
乙○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告年紀尚輕，其犯罪之動機非意圖營利、所用之手段
    、所生侵害他人智慧財產權之情節、犯罪後始終自白不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後已坦承犯行，
    深表悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    貳年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
著作權法第91條第1項：
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有
    期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第92條：
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七
    十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3988號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路89號2樓
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知電影「當真愛碰上八卦」、「史前一萬年」、「
    殺手47」、「頭彩冤家」、「功夫熊貓」、「活人祭」等影
    片分別係美商華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份
    有限公司及美商派拉蒙影片股份有限公司享有著作權之視聽
    著作，竟未經上開著作權人同意，於民國97年4月間，在臺
    北市文山區東南科技大學之學生宿舍，自網路上下載上開電
    影檔案至其電腦後，再將該等檔案上傳至其以會員帳號「
    Brad339911」在「ggbox」網站上所申請的免費空間，供不
    特定人上網點閱觀看，而以公開傳輸之方法侵害上開著作權
    人之著作財產權。
二、案經美商華納兄弟娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份有限
    公司及美商派拉蒙影片股份有限公司訴由內政部警政署保安
    警察第二總隊第一大隊第二中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）告訴代理人江文博之指訴。
          （三）鑑識報告、中華電信數據CRIS查詢單結果檔、
                Brad339911會員資料表、網頁列印資料、上開
                視聽著作之著作權證明資料。
二、所犯法條：核被告所為，係犯著作權法第91條第1項之擅自
    重製及第92條之擅自公開傳輸罪嫌。被告反覆重製及公開傳
    輸，屬集合犯，請論以一罪。被告以單一之下載及上傳行為
    ，觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從情節較重之擅自公
    開傳輸罪嫌處斷。又被告以一行為同時侵害各著作權人之著
    作財產權，亦屬想像競合犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
