【裁判字號】    97,基簡,1520
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1520號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4807號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。參酌被告犯罪
    之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生
    之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第349條第2項：
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4807號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路1巷15
                          號2樓（另案於基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣基隆地方法
    院判決分別判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確
    定，甫於民國96年1月18日縮短刑期執行完畢出獄，猶不知
    悔改，於97年2月間，在臺北縣重新橋下之跳蚤巿場購物，
    明知或可得知一真實姓名年籍不詳成年男子所販售之未懸掛
    車牌白色HONDA自小客車1輛（引擎號碼F22B00000000號，原
    車號YB-8588號，為丙○○於97年2月5日在臺北縣新店巿寶
    興路堤外便道內失竊）來路不明，竟以新台幣（下同）1萬2
    千元之價錢購買，再於該車上懸掛自己所有之BZ-0110號車
    牌使用。嗣乙○○因案入監執行，遂於97年8月29日委託不
    知情之李智瑋與賴德君保管上開車輛，兩人將車輛停放在臺
    北縣萬里鄉大鵬村加投村246之3號旁後，即未再使用。於97
    年10月21日11時30分許，經警在上開處所，發覺車輛停放已
    久無人使用，經查詢車牌與車身號碼不符後，循線查得上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認以1萬2千元購買上開自小客車一情，
    惟否認涉有故買贓物犯行，然查：原車號YB-8588號白色HON
    DA自小客車係丙○○於97年2月5日在臺北縣新店巿寶興路堤
    外便道內失竊等節，業據丙○○於警詢指訴綦詳，且有車輛
    竊盜資料查詢報表附卷可稽，而被告未循正常途徑而在俗稱
    跳蚤巿場之處所向不認識之人以低於一般巿價購買未掛車牌
    之車輛，事前未查詢該車輛之車籍證明資料，購車後又隨即
    懸掛自己車牌而使用，所為均與常情不符，是被告應有該車
    可能係他人失竊物品之認識，是被告所辯，係卸責之詞，要
    不足採信，其罪嫌甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，
    其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加
    重其刑。
三、至移送意旨雖認被告本件所涉係刑法第320條第1項之竊盜罪
    ，惟本案除被告持有上開自小客車之事實外，尚無查得足認
    係被告竊盜取上開自小客車之積極證據，尚無法據此遽認被
    告所涉係竊盜犯行，然此部分如成立犯罪，與上開聲請簡易
    判決處刑部分係屬同一事實，屬於事實上一罪，應為起訴效
    力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第二項
（故買贓物罪）
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
