【裁判字號】    97,基簡,1519
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1519號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第522號），本院判決如下：
 主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正、94年2 月2 日
    公布，並於95年7 月1 日起施行（下稱新法，修正前刑法下
    稱舊法），其中與本件有關部分之第33條第5 款、第41 條
    第1 項、第47條，均業已修正。次查刑法施行法並於95 年6
    月14日修正，增訂第1 條之1 。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，新法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）
    。茲就本案新舊法比較結果說明如下：
    1.被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正，增訂第1
      條之1 ，明訂中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元
      ，與新台幣之折算比例為3 比1 ，復因罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上
      所得科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款並
      經修正，罰金最低額由銀元1 元以上，修正為新台幣1,00
      0 元以上，以百元計算之。因之刑法分則條文中有罰金刑
      者，其罰金之最低額業經修正為新台幣1,000 元以上，以
      修正前之規定有利被告，本件被告所犯之刑法第335條第1
      項侵占罪之法定刑中有罰金刑，故應依新法第2 條第1 項
      前段規定，適用被告行為時之刑法第335 條第1 項（條文
      本身未修正）規定論處。
    2.被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7
      月1 日修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟新法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，比較新舊法之易科罰金
      折算標準，以舊法之規定較有利於被告，則應依新法第2
      條第1 項前段規定，適用舊法第41條第1 項前段規定，定
      其折算標準。
  (二)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。爰審
    酌被告因缺錢花用，於購入車輛後不久即將之侵占入己，並
    予以典當，得款供己花用完盡，所為殊不足取，且所為危害
    告訴人即有得公司之財產權益，犯後復迄未賠償有得公司之
    損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告上開犯罪時間係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核非
    中華民國96年罪犯減刑條例所定不予減刑之罪名，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減輕其宣告刑二分之一，併依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知其易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項、第41條第1 項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    （廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
