【裁判字號】    97,基簡,1509
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零零伍伍公克）併同無
法完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充：(1)被告甲○○曾因違反
    肅清煙毒條例案件，經本法院以84年度訴緝字第1 號判決判
    處應執行有期徒刑4 年確定，而於民國85年8 月30日假釋出
    監，假釋期滿日期為88年1 月28日，於假釋期間再因施用毒
    品案件，經法院裁定撤銷假釋，尚有殘刑2 年5 月2 日；復
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院以86年
    度訴字第934 號判決判處應執行有期徒刑4 年確定，並與上
    揭殘刑接續執行，而於91年4 月10日假釋出監，假釋期滿日
    期為94年3 月12日，於假釋期間再因施用毒品案件，經法院
    裁定撤銷假釋，尚有殘刑2 年11月2 日；又因施用第二級毒
    品案件，經本院以91年度基簡字第933 號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定；另因施用第一、二級毒品案件，經本院以92
    年度訴字第175 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，上開
    案件併與殘刑2 年11月2 日接續執行，後於96年7 月26日假
    釋出監，迄同年10月13日假釋期滿，有期徒刑所餘期間未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行論；(2)扣案之第一級毒品海
    洛因淨重0.0055公克（併同難以析離之包裝袋1 只），為查
    獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
    包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
    查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院
    95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬
    之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條笫1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4685號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因煙毒、麻藥案件，分別經臺灣基隆地方法院以84
    年度訴緝字第1號、臺灣士林地方法院以86年度訴字第934號
    各判處應執行有期徒刑4年確定：復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第933號判處有期徒
    刑4月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經同法院以92
    年度訴字第175號判處應執行有期徒刑10月確定，上開案件
    接續執行，甫於民國96年10月7日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復於97年9月30日下午1時許，在基隆市七堵區堵南國小
    外，以新台幣500元之價格，向姓名年籍不詳綽號「小彬」
    之男子，購得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.0055 公
    克），非法持有之，於同日下午1時30分許，在基隆市○○
    區○○街46-3號前，為警查獲，並扣得上開海洛因1小包。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）扣案海洛因1小包，（三
    ）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品罪嫌
    。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累
    犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
