【裁判字號】    97,票,459
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第459號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人與相對人間聲請本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院發本票裁定，票上未載付款地及發票地
    ，本院於民國九十七年十月二十四日通知命聲請人於送達5
    日內補正提出相對人之最新戶籍謄本到院 (記事欄勿省略)
    ，以確定本院為本件聲請之管轄法院，該通知於民國九十七
    年十一月四日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
