【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊；前項債權人
    清冊，應表明下列事項：一、債權人之姓名或名稱及地址，
    各債權之數額、原因及種類。二、有擔保或優先權之財產及
    其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。三、自用住宅借
    款債權。消費者債務清理條例第43條第1、2項亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固據其提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊等件到院，惟該債權人清冊並未說明其債
    權發生之原因，而有命補正之必要；經本院於民國（下同）
    97年8月27日裁定命聲請人定期補正，該裁定於97年9月1日
    合法送達，有該裁定送達證書在卷足稽，而聲請人就前開應
    表明之事項迄未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請自屬
    於法不合，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
