【裁判字號】    97,消債更,191
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第191號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
代  理  人  林達傑律師
上列聲請人因消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月四日十二時起開始更生
程序。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二
    百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法
    院聲請更生。」消費者債務清理條例第42條第１項定有明文
    。又「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。」同法第45條第１項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：渠有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟因協議條件苛刻，渠依協議條件每
    月應清償之金額高幾近於伊每月之收入，扣除渠每月應清償
    之金額後，無法維持渠及家人最低基本生活，以致履行顯有
    重大困難，因不可歸責於渠之事由而違反協議，又渠無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。並提
    出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、聲請
    人之身分證影本及戶籍謄本、協議書影本、聯合徵信資料、
    自國稅局取得之財產資料、本院執行命令影本及互助會單影
    本等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之身分證影本及戶籍
    謄本、協議書影本、聯合徵信資料、自國稅局取得之財產資
    料、本院執行命令影本及互助會單影本等件為證，經核屬實
    ，其主張自堪信為真實，而本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第６條第３項、第８條及第46條所定各種應裁定駁
    回其更生聲請之事由存在，故聲請人聲請更生，為有依據，
    應予准許。又本件聲請人聲請更生，本院已予准許，如上所
    述，依法各種訴訟及執行程序即不得開始或繼續（參見消費
    者債務清理條例第48條第２項），故聲請人聲請本院裁定為
    保全處分，已無必要，應不准許，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
三、本裁定已於民國97年12月04日12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
