【裁判字號】    97,聲,1145
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第159 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    以97年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。惟查該扣案之
    第二級毒品甲基安非他命毛重0.3 公克，係屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於民國96年12月10日下午3 時許，在基隆市信義
    區○○○路137 之42號5 樓住處為警搜獲第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重0.3 公克）及吸食器1 組，而被告為警查
    獲時所採之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽，此外，並有吸食器1 組扣案可資佐證，
    是堪認上開扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛，復核
    卷內之扣押物品清單、不起訴處分書後，認與上開規定並無
    不合，聲請人之聲請應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    4   日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12     月    4   日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
