【裁判字號】    97,消債抗,28
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    37號裁定駁回其聲請，抗告人不服提出抗告，經本院審酌後
    ，認仍有下列事項應予補正，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     4     日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之「全戶」戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、說明聲請人自協商成立後，每月攤還「未參與協商」金融機
    構債權之數額各為多少，並提出「每月」還款之證明（如每
    筆存摺轉帳證明、匯款單等，或向金融機構申請還款紀錄）
    。
三、說明聲請人有無子女：如有，請提出子女之戶籍謄本，並該
    子女如已成年，亦請提出其96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
