【裁判字號】    97,基交簡,345
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經本院以90年度基交簡字第515 號簡易判決
    判處拘役30日，緩刑2 年確定，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，猶不知警惕，為滿足自身一時之享樂及
    便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予
    寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.18毫克，酒
    精程度極高等犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3565號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷24號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路20巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月6日晚間9 時許，在基隆市○○區○○
    街其兄住處，飲用含酒精成分之「保力達」半瓶後，同日晚
    間10時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，仍駕駛車牌IL-0147 號自用小客貨車，從長安街出
    發，欲回台北縣瑞芳鎮住處（所涉公共危險部分，經本署於
    97年6 月27日以97年度偵字第2498號為緩起訴處分，業於同
    年7 月17日確定）；至同日晚間10時53分許，丙○○駕車至
    百六街、福一街口，欲左轉福一街時，原應注意車輛行駛至
    交岔路口，應減速慢行，並應注意在交岔路口左轉彎，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處
    左轉，而依當時天候晴、夜間有照明、路面無障礙物，視距
    良好等情狀，並無不能注意之情形，詎仍因酒後注意力及反
    應力降低，致未能注意對向由甲○○所騎乘，直行於福一街
    內側車道之BDM-772 號重型機車，因甲○○亦飲酒騎車（詳
    見犯罪事實二），疏未注意車前狀況及減速慢行，致未能注
    意在交岔路口處左轉之丙○○自用小客貨車，致BDM-772 號
    機車車頭與IL-0147號小客貨車左前車頭，發生撞擊，甲○
    ○因此人車倒地，並受有左側脛骨平台粉碎性及開放性骨折
    、左側髖關節粉碎性骨折併脫臼、臉部下頷骨骨折及下嘴唇
    撕裂傷、左側髕骨粉碎性骨折、牙齒數顆掉落等傷害。嗣因
    警到場處理車禍事故，始悉上情。
二、甲○○前於90年11月8 日，因酒醉駕車案件，經臺灣基隆地
    方法院以90年度基交簡字第515 號判決，判處拘役30日、緩
    刑2年確定，詎仍不知警惕（不構成累犯）；其於97年6 月6
    日中午12時許，在基隆市○○區○○街友人住處內飲用酒類
    ，同日晚間10時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，猶騎乘車牌BDM-772 號重型機車，從百六
    街出發，欲回大德路住處。嗣同日晚間10時53分許，行抵百
    六街、福一街之交岔路口前時，因酒後注意力及反應力降低
    ，致未能及時注意由丙○○所駕駛之車牌IL-0147 號自用小
    客貨車，正於該路口提前左轉，丙○○之IL-0147 號自用小
    客貨車左前車頭，因而與甲○○騎乘之BDM-772 號機車車頭
    發生碰撞，甲○○人車倒地受傷。嗣經警到場處理車禍事故
    並將甲○○送往醫院急救，當場測試丙○○呼氣酒精濃度，
    再至醫院調取甲○○血液酒精濃度，達249.5mg/dL（相當於
    呼氣值1.18mg/L），始悉上情。
三、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於警詢、偵訊時，
    分別供述在卷，並有長庚醫院診斷證明書及臨床病理檢驗報
    告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、自首情形紀錄
    表、現場照片等資料附卷足考，事證明確，被告二人犯行堪
    以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌；被告甲○○所為，係涉犯同法第185條之3之服用酒
    類不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
