【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第414號
上訴人  即
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝幸樹  會計師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國97年11月5日本院97年度訴字第414號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後７日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱 政 強
                               法官  李 協 明
                               法官  詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                             書記官  宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
