【裁判字號】    96,訴,102
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    有關登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       96年度訴字第102號
原      告  甲○○○
            乙○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  丙○○縣長
訴訟代理人  壬○○
            癸○○
            己○○
被      告  臺南縣消防局
代  表  人  龔昶仁局長
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺南縣鹽水地政事務所
代  表  人  丁○○主任
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
上列當事人間有關登記事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。次按「公法上之爭議，除法律別有規定外
    ，得依本法提起行政訴訟。」為行政訴訟法第2條所明定。
    準此，當事人起訴所爭執之事項，必須為公法上爭議，始得
    依法提起行政訴訟；所謂公法上之爭議，係指人民與行政機
    關間，因公法關係（包括公法上法律關係或公權力措施）所
    生之爭議而言（參見陳計男著行政訴訟法釋論，民國89年1
    月，第149頁）。又「憲法第16條規定人民有訴訟之權，旨
    在確保人民得依法定程序提起訴訟及受公平之審判。至於訴
    訟救濟究應循普通訴訟程序抑或依行政訴訟程序為之，則由
    立法機關依職權衡酌訴訟案件之性質及既有訴訟制度之功能
    等而為設計。我國關於民事訴訟與行政訴訟之審判，依現行
    法律之規定，分由不同性質之法院審理，係採二元訴訟制度
    。除法律別有規定外，關於因私法關係所生之爭執，由普通
    法院審判；因公法關係所生之爭議，則由行政法院審判之。
    」司法院釋字第466號亦著有解釋。基此，關於民事訴訟事
    件，並非公法上之爭議事件，合屬普通法院管轄，行政法院
    對之即無審判權限。
二、本件原告起訴主張：緣原告之父上官志標係抗日名將，抗戰
    勝利後，以中日抗戰戰勝國軍之軍官身份於36年2月代表國
    防部接收臺南縣新營市○○段451之1地號土地暨其地上物即
    台南縣新營市○○路4號房屋（下稱系爭房地），接收後即
    已取得系爭房屋地所有權，並以所有之意思繼續占有使用系
    爭房地及系爭土地靠南方之697平方公尺之基地，依最高法
    院40年台上字第1912號判例之要旨，則上官志標無須辦理房
    屋及土地之所有權轉移登記，即可視為業已逕行取得系爭房
    屋土地之所有權，同時亦可以所有之意思占有系爭房地滿10
    年之後，提起確認所有權之訴訟，請求法院判決確認上官志
    標為系爭房屋土地之所有權人，取得所有權。嗣被告台南縣
    鹽水地政事務所於38年12月1日辦理土地之總登記之際，因
    被告共同重大之過失，未曾至系爭房地現場，先行瞭解並查
    明此日產之房屋土地早於36年2月間即已被上官志標因接收
    而取得所有權，竟違法登記所有權人為被告台南縣政府及將
    系爭451之7土地登記台南縣所有，管理者為被告台南縣消防
    局，使得此種所有權登記，有無效及可以塗銷登記，並變更
    登記為原所有人上官志標所有，因上官志標已於56年間死亡
    ，其所有權已由原告等繼承。被告台南縣政府以上官志標係
    於37年2月25日借用系爭房屋居住，向台灣台南地方法院新
    營簡易庭起訴請求讓房屋，並經該簡易庭以85年度營簡字第
    118號判決及台南地方法院85年度簡上字142號判決原告敗訴
    在案等情，並求為判決(一)確認臺南縣新營市○○段451-1地
    號土地，面積697平方公尺（如臺南地院86年訴字第951號判
    決附圖）及其上臺南縣新營市○○路4號房屋所有權存在，
    被告應協同辦理所有權移轉登記。（此部分被告係臺南縣政
    府、臺南縣鹽水地政事務所及臺南縣消防局）。(二)確認臺灣
    臺南地方法院新營簡易庭85年度營簡字第118號及臺灣臺南
    地方法院85年度簡上字第142號判決為無效（此部分被告係
    臺南縣政府）。(三)確認臺灣臺南地方法院新營簡易庭85年度
    營簡字第118號及臺灣臺南地方法院85年度簡上字第142號判
    決所認定如附圖A、B、C、E部分係屬使用借貸之法律關係不
    存在（此部分被告係臺南縣政府）。(四)請求被告臺南縣政府
    應將前揭房屋交付原告，如不能交付則由被告3人連帶給付
    原告不當得利新台幣1,007,910元。
三、經查，原告提起本件行政訴訟，依其主張內容觀之，核屬原
    告與被告間之私權爭執，係屬民事訴訟範圍，自應向普通法
    院訴請裁判，非屬本院權限之事件，原告向本院提起本件行
    政訴訟，難謂合法，爰依行政訴訟法第12條之2第2項前段規
    定，依職權將本件訴訟移送於有審判權之臺灣臺南地方法院
    。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                             書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
