【裁判字號】    97,審訴,4477
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7376
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月4
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年毒聲
    字第1545號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，經本院以91
    年毒聲字第7912號裁定停止戒治，於民國92年1 月7 日停止
    處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年6 月18日保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於92年7 月17日以92年戒毒偵字第643 號為不起訴
    處分。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1590
    號判處有期徒刑1 年確定。另因竊盜、施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上易字第503 號判處有期徒刑
    1 年、經本院以95年度訴字第1662號判處有期徒刑9 月確定
    ，經減刑後定應執行有期徒刑10月，與前開94年度上訴字第
    1590號施用毒品案件接續執行後，於96年11月30日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年7 月28日晚上某時許，在高雄縣鳳山市○○里○○○
    街8 巷3 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7
    月29日晚上10時許，在高雄縣鳳山市○○路○段與鳳松路口
    之「全國電子」賣場前，因騎乘車牌號碼XSG-911 號重型機
    車神色慌張違規右轉疾駛形跡可疑，為警攔檢盤查，甲○○
    取出其所有放置在褲子右邊口袋內預供施用毒品所用之注射
    針筒1 支經警扣案，並經同意採尿液送驗後，檢驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
