【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第947號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
複代理人    鍾美馨律師
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元及自民國九十六年十一月七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人高暉電子工業股份有限公司（下稱高
    暉公司）於民國95年8 月3 日邀同被告為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）400 萬元，約定借款清償日為96 年8
    月31日，並由高暉公司開立支票交由原告收執，詎支票經原
    告提示均遭退票，迭經催討亦無所獲，被告為高暉公司之連
    帶保證人，應付連帶清償之責，爰依連帶保證契約之法律關
    係，並聲明：被告應給付原告400 萬元及自支付命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟提出書狀以：被告僅為高暉
    公司員工，並非股東，系爭借款與被告無關等語聲明異議。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、原告主張上開事實，業據其提出借據、支票及退票理由單均
    影本及被告承諾書為據（本院卷第5 、9 至15、52頁）。證
    人即承諾書之見證人甲○○亦到庭證稱：承諾書確由被告親
    自簽名蓋章無誤等語（本院卷第79頁），核與原告所述之事
    實相符。被告雖否認有擔任連帶保證人乙節，惟依其所出具
    之承諾書已載明擔任高暉公司借款之連帶保證人等語，又其
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀就上開承諾書為爭執，則原告主張之事實，應可認為真
    實。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付40
    0 萬元及自支付命令送達翌日（即96年10月7 日）起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用40,600元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉惠娟
                                  法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
