【裁判字號】    97,司促,70529
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70529號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  王世豪即亞森企業行
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾萬參仟零貳拾玖元，
    及其中(一)新台幣貳拾萬貳仟零伍拾陸元，自民國九十七年九
    月十二日起至清償日止，按年息百分之七點○八五計算之利
    息(二)新台幣貳拾萬零玖佰柒拾參元，自民國九十七年九月十
    二日起至清償日止，按年息百分之六點五八五計算之利息，
    暨自民國九十七年十月十三日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金並連帶賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
