【裁判字號】    97,審交簡,4103
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31490 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.95毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31490號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市前鎮區鎮北三巷1之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）92年8 月20日20時許，在高雄市前
    鎮區酒後駕車肇事而犯有公共危險罪及過失傷害罪，為本署
    檢察官以93年度調偵字第153 號聲請簡易判決處刑，經臺灣
    高雄地方法院以93年度交簡字第1086號判處應執行拘役100
    日確定，於93年11月16日易科罰金執行完畢。
二、詎其明知自己酒後操控力及注意力均顯著降低，竟始終罔顧
    自己與他人之交通安全，仍於97年11月3 日21時許，在高雄
    市前鎮區鎮北三巷1 之1 號住處內飲用高粱酒等酒至翌日凌
    晨0 時許後，騎乘車牌號碼TWQ-650 號輕型機車，沿高雄市
    前鎮區鎮○街行駛。嗣於同月4 日1 時許，途經同街132 號
    前為警攔檢，進而於1 時22分許，檢測其呼氣所含酒精濃度
    成份仍高達每公升0.95毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工
    具。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、本署檢察官聲請簡易判決處刑書及判決書
    各1紙附卷附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對
    於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生
    複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時
    ，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不
    清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，
    司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量
    已達每公升0.95毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕
    車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出25倍，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。請審酌其再犯本條罪行，毫無悔悟之
    意，從重科處有期徒刑3月，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
