【裁判字號】    97,審救,137
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第137號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  林春華律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，業向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准，爰依民事訴
    訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，業經聲請
    人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    有其所提出之該會申請人資力審查詢問表在卷可稽。經本院
    依職權於97年11月25日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得
    調件明細表所示，聲請人於95、96年度均無任何所得收入，
    且其名下亦無較具價值之財產，應可認其並無相當資力可繳
    納本件裁判費新台幣20,800元。另聲請人對相對人所提起之
    侵權行為損害賠償事件，現已由本院受理在案，亦據本院依
    職權調取本院97年度補字第1601號卷宗查核屬實，且依聲請
    人提出之民事起訴狀及本院96年度訴字第4638號刑事判決、
    臺灣高等法院高雄分院97年度附民字第62號刑事附帶民事訴
    訟判決等相關卷證資料所示，由形式審查其並非顯無勝訴之
    望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
