【裁判字號】    97,簡上附民,45
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原    告  乙○○
    原    告  丁○○
    上 一 人
    訴訟代理人丙○○  同上
    原    告  己○○
    上 一 人
    訴訟代理人戊○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度簡上附民字第45號就本院97年簡上字613 號
詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月4 日下午
5時8分在本院刑事調解室進行和解，試行和解成立。茲記其大要
如下：
          法    官  蔣志宗
          書 記 官  李崑良
          調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    訴訟代理人丙○○
    訴訟代理人戊○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告己○○新台幣捌仟伍佰柒拾貳元，當場以現
    金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名：戊○○）
二、被告願給付原告乙○○新台幣貳萬貳仟柒佰柒拾貳元，當場
    以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名：乙○○）
三、被告願給付原告丁○○新台幣壹萬捌仟陸佰伍拾陸元，當場
    以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名：丙○○）
四、原告己○○、乙○○、丁○○其餘請求均拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十七庭
                      書記官  李崑良
                      法  官  蔣志宗
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
