【裁判字號】    97,審交易,474
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
572 號、第20873 號、97年度調偵字第823 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄補充：「甲○○於肇事
    後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。」；證據部分
    補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載，如附件。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄縣政
    府警察局交通隊林園分隊交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可按（見警卷第12頁），是其所為符合刑法第62條前段自
    首之要件，爰依該規定減輕其刑。茲審酌被告飲酒後竟仍騎
    乘腳踏車、夜間行車未燃燈、未遵行車道方向（逆向）行駛
    等違規致肇事，其過失程度甚重，造成被害人死亡此一無法
    彌補之後果，犯罪情節嚴重，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行尚佳，被害人吳宗安亦有未戴安全帽之雙方過
    失比例（參警卷第9 頁），迄今均未賠償被害人家屬、亦未
    達成和解等情，暨其係輕度智障之人（有身心障礙手冊影本
    在院卷第19頁可參），犯罪動機、目的、生活狀況等等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官雖具體求刑，認應量
    處被告有期徒刑1 年8 月，然本院審酌上情，認被告以量處
    如主文所示之刑為適當，檢察官求處之刑尚嫌過重，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
