【裁判字號】    97,審聲,4148
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3807號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、盜版影音光碟片陸拾捌片、空白光碟伍拾
片及空白信封袋捌拾個，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第22114 號為緩起訴處分確定，此
    有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽；而該案查扣之電腦主機1 台、盜版光碟片68片、空白
    光碟片50片及信封袋83個，均為被告所有，有扣押物品清單
    1 紙在卷可稽，且分別核係其供犯罪所用或犯罪預備之物，
    聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認聲請
    為正當，自應准許。至扣案之掛號函件執據405 張及郵局存
    摺1 本（帳號：00000000000000000 號），因與本件被告違
    反著作權法案件之犯行無直接關聯性，是聲請人聲請併予宣
    告沒收為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
