【裁判字號】    97,審訴,2578
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審訴字第2578號
原      告  經濟部加工出口區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周崇賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告所提出之被告戶籍謄本所載，被告住所地係位於
    臺北市大同區。且審核原告提出前開切結書，並無記載兩造
    合意由本院行使管轄權之約定。則依民事訴訟第1 條第1 項
    規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄。原告向無管轄權之
    本院起訴，尚有違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事第二庭  法  官   張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
