【裁判字號】    97,審交簡,4160
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」，證據
    部分補充「交通事故談話紀錄表、交通事故現場圖、交通事
    故調查報告表（一）（二）、現場照片6 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.08毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32194號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路155巷2
                          6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月9日下午9時50分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌2902─MD號自小
    客車，沿高雄縣旗山鎮○○○路由東往西方向行駛，於同日
    下午9時50 分許途經延平二路旗尾橋上時，因酒後注意力及
    控制力減弱，而撞上橋上分隔島後再擦撞在前由李國達駕駛
    之車牌6322─GP號自小客車，經警據報到場處理，並於同日
    下午10時31分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所
    含酒精成份仍達每公升1.08毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1 紙附卷
    可稽，核被告自白與事實相符，堪予採信。按汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又參考
    外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，有法務部88年5月18日法八八檢字第一六六九號函足
    參。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，達每公升1.
    08毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，況其
    復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，足認被告已達不能安
    全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
