【裁判字號】    97,審訴,5151
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於屏東看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8398
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月4
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品經本院以94年度毒聲字第557 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4 月
    29日釋放出所而執行完畢。另因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第1226號判處有期徒刑3 年確定，於
    95年9 月8 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年1 月
    6 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年8 月26日晚間某時許，在高雄市○○
    區○○街104 號住處，先後施用第一級毒品海洛因1 次、第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月27日下午3 時許，
    甲○○在高雄縣大寮鄉○○路111 號左側旁鐵皮屋，因竊盜
    犯行為警查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：扣案之海洛因7 包（毛重13.45 公克）、電子磅
    秤等物，係另案販賣第一級毒品所查扣，有本院公務電話紀
    錄可憑，爰不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
