【裁判字號】    97,審撤緩,146
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第3806號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑事訴訟法第75條第1 項第2 款定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於97年6 月
    27日以96年度簡字第6421號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2
    年，於97年7 月29日確定在案。受刑人於緩刑前即96年12月
    1 日及3 日更犯業務侵占罪，經本院於97年8 月12日以97年
    度審易字第680 號判決判處有期徒刑8 月、9 月並定其應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於97年9 月15日確定等情，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    是本件經核合於刑法第75條第1 項第2 款之撤銷緩刑宣告原
    因，聲請人所請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
