【裁判字號】    97,審交簡,4076
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告偵訊時矢口否認犯行，辯稱伊飲酒後沒有騎乘機車，係
    張貴棣騎乘機車載伊回家云云，惟被告飲酒後騎乘機車之事
    實，業據證人即現場目擊者馬萬由於偵訊時證述伊有看到被
    告騎車載張貴棣與唐巧玲發生車禍等語綦詳 (偵卷第80頁)
    ，且證人即現場處理員警郭德基、洪昊杉於偵訊時均證稱張
    貴棣於現場表示係被告騎乘車牌號碼8GV-881 號機車搭載張
    貴棣等語甚詳 (偵卷第40、79頁)， 復有高雄市立國車高雄
    總醫院檢驗報告單1 紙在卷可考，堪認確係被告飲酒後騎乘
    機車搭載張貴棣無訛，是被告前揭所辯顯與事實不符，要難
    採信。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告在飲酒後血液中酒精濃度達175.9MG/DL
    ，相當於呼氣中酒精濃度，達每公升0.8795毫克，已陷於不
    能安全駕駛之狀態，猶貿然駕駛機車上路，並撞及唐巧玲所
    騎乘之車牌號碼CPX-106 號機車摔倒成傷，已對其他用路人
    之安全構成極大威脅，且犯後否認犯行，設詞矯飾，顯無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
