【裁判字號】    97,補,1638
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1638號
原      告  甲○○
被      告  捷勝工程有限公司
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費：
一、按原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權
    而生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權
    涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟
    標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之
    ，不能核定時，則適用民事訴訟法第77條之12規定，將其訴
    訟標的價額視為新臺幣（下同）165 萬元，以計算其裁判費
    。
二、經查，原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
    於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費。
三、若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民
    事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬元，應徵第一審裁
    判費17,335元。
四、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本件裁定送達10日內，向本院繳納第一審裁判費，逾期不繳
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
