【裁判字號】    97,審易,2571
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第19232 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第6383號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於97年3 月1 日
    8 時許，在高雄縣仁武鄉仁福村衡山三巷山上之玉松公觀景
    平台，持保特瓶灑水時，不慎潑到被告甲○○，甲○○乃基
    於傷害人身體之犯意，持雨傘搓乙○○之臉部及背部，致乙
    ○○受有背部擦傷3 處之傷害；乙○○亦基於傷害人身體之
    犯意，徒手毆打甲○○之左側臉頰近太陽穴部位1 拳，致甲
    ○○受有左側顳部挫傷之傷害。因認被告等均涉犯刑法第27
    7 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○、甲○
    ○於本院審理中，均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
