【裁判字號】    97,司促,70473
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第70473號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  柏竑企業有限公司
                        樓
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人戊○○、丙○○、丁○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人柏竑企業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、裁判費新台幣壹仟（請勿寄現金，匯票抬頭請寫高雄地方法
    院）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
