【裁判字號】    97,交聲,1985
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1985號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年8 月4 日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-AH0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○騎乘車號BJK-490 號重型機
    車，於民國97年1 月4 日12時35分許，在臺北市○○路○○
    街南向北處，因「行車速限50公里，經測時速61公里，超速
    11公里未滿20公里」之違規，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊依違反道路交通管理處罰條例第40條逕行舉發，且舉發
    機關於97年7 月18日以北市警南分交字第09730831500 號函
    覆，所採用之固定桿雷達測速照相機前方約100 公尺處（基
    隆路與長興街口人行道上）樹立有明顯「行車限速50公里標
    誌」及「常有測速照相請依速限行駛」警告標語牌面，亦依
    規定彈性調整雷達測速照相機取締路段行車限速值，其違規
    事實明確。爰依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,200 元等語。
二、聲明異議意旨則以：伊當時所騎機車方向為從南向北，並未
    通過臺北市○○路與長興街口之紅綠燈，舉發機關書函指出
    ，該雷達測速照相機前方約100 公尺處樹立有明顯「行車限
    速50公里標誌」及「常有測速照相請依速限行駛」警告標語
    牌面，然上述2 標誌卻是於伊騎車越過該雷達測速照相機過
    後才看到，並非於該雷達測速照相機前方約100 公尺處設立
    ，爰此聲明異議云云。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於97年1 月4 日12時35分許，騎乘車號BJK-49
    0 號重型機車，在臺北市○○路○○街南向北處，該路段限
    速50公里，異議人騎乘機車經固定桿雷達測定行車速度為時
    速61公里，有超速11公里之違規事實，為異議人所不否認，
    並有卷附採證照片、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙可憑，是異議人於上揭時、地，有違規超速行駛之違規事
    實，足堪認定。
  (二)按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限，經採用固定或
    非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少
    於100公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7條之
    2第3項固定有明文。衡諸上開規定之立法用意，不外表明科
    處違規人行政裁罰之終極目的乃在敦促駕駛人依行車速限駕
    駛，是以科學儀器採證，應由主管機關在顯明處告示，用以
    提醒駕駛人依道路限速行駛，以期在駕駛人避免受罰之心理
    下，達到依行車速限駕駛進而維護行車安全之最大效益，尚
    非謂測照路段如有違反上開規定，駕駛人超速行駛之違規行
    為即應不罰；換言之，縱認未於採用固定或非固定是科學儀
    器取證之一般道路路段前100公尺處設置明顯標示，惟駕駛
    人本有按速限行駛之注意義務，駕駛人即得免於違規受罰之
    行政責任，本件前開路段既限速50公里，斷無因告示牌設置
    之地點係於測照地點前或後，而致採證照片違法之理。
  (三)綜上所述，本件異議人既有超速違規之事實，自應予依法處
    罰，以維護交通安全，異議人上開所辯顯非可採。從而，原
    處分機關援引上開規定，以異議人違規超速，裁處受處分人
    罰鍰1,200元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
