【裁判字號】    97,審聲,3967
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（96年度執聲字第3788號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪嫌案件，業經高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第106 號為緩起訴
    處分確定，然該案中扣案之麻將1 副、賭資新台幣（下同）
    23,100元，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依法宣告沒
    收等情。
三、經查，被告涉犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所罪案件
    ，業經高雄地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第106 號
    為緩起訴處分並確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可
    佐，而該案中扣案之麻將1 副，為被告所有，業據被告於警
    偵訊中供承在卷（見95年度速偵字第106 號第14頁、警卷第
    3 頁），且為被告供犯罪所用之物，是檢察官就上開扣案物
    聲請沒收，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文第1 項所示。
四、至檢察官雖亦聲請沒收扣案賭資23,100元，然上開賭資並非
    被告所有，其中17,600元係現場賭客陳東興所有：5,500 元
    是現場賭客趙芳德所有，業據被告於警詢中供述在卷（見上
    開卷第2 頁），核與證人陳東興、何孟飛於警詢中陳述相符
    （見上開卷第10頁、第13頁），是檢察官誤認上開賭資
    23,100元為被告所有，而聲請沒收，與卷證資料尚有未合，
    檢察官此部分聲請，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
