【裁判字號】    97,審交簡,4162
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30931 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因公共危險案，經本院以96年度交簡字第2105號判決
    處有期徒刑3 月確定，於96年9 月18日因易科罰金而執行完
    畢。」、第1 行「10月18日上午1 時28分」更正為「10月17
    日下午9 時」、第3 行補充為「於翌日凌晨1 時28分許，行
    經」；證據部分並補充「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30931號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街191號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月18日上午1時28 分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌6426─GH號自
    小客車，行經高雄市○○區○○路與中山路口時，因車身搖
    晃，經執勤員警攔車盤查，並於同日上午1時43 分許以酒精
    測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升
    0.89毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒駕車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊沒有醉云云。惟查
    ：上揭事實，有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各 1
    紙附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」
    ，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、
    美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血
    液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以
    上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18
    5 條之3之規定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函意旨參照）。被告為警查獲時，其吐氣所含酒精成份測
    試，高達每公升0.89毫克，依前揭說明，應已達絕對不能安
    全駕駛之程度，與被告酒後是否清醒無關，且為警查獲時，
    被告車身搖晃，駕駛行為明顯異常，故被告所辯，係卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
