【裁判字號】    97,司促,70499
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70499號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬伍仟柒佰捌拾陸元，及
    其中新台幣肆萬玖仟玖佰陸拾肆元，自民國九十七年十一月
    十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    (二)新台幣柒萬參仟壹佰參拾玖元，及其中新台幣陸萬伍仟肆
    佰參拾元，自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按
    年息百分之十四點八八計算之利息，另按月收取帳務管理費
    新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
