【裁判字號】    97,審交簡,4130
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30004 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充為「高雄
    縣仁武鄉○○路」；證據部分並補充「證人郭勝原於警詢中
    之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30004號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年10月18日21時30分許起至同日22
    時許止，在高雄縣仁武鄉百威釣蝦場內飲用臺灣啤酒4 瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼ZAB －109 號輕型機車欲返回位於高雄縣大社鄉○○路66
    號之住處。嗣於97年10月18日22時45分許行經高雄縣仁武鄉
    181 之1 號前時，甲○○因酒力發作而意識模糊，其所騎乘
    之上開輕型機車竟自後追撞郭勝原所騎乘之車牌號碼KM7 －
    301 號重型機車，經到場處理車禍之員警測得甲○○酒後吐
    氣所含酒精成份每公升達1.08MG/L，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (
    一)( 二)、照片6 張、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 紙等附卷可稽，堪認被告自白與事實相符。按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克（0.55亳克/ 公升）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影
    響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（約合體內血液中
    酒精濃度50亳克/ 公升或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時（約合體
    內血液中酒精濃度100 亳克/ 公升或0.1 ％）屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲
    酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時
    後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函等可參。故本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告犯後坦承犯行，態度良
    好，及經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升高達1.08MG/L
    等情，科以罰金之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 檢察官    乙  ○  ○
                                 檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
