【裁判字號】    97,審簡,2489
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11467 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「高雄
    市三民區○○○路103 住處前」之記載補充為「高雄市三民
    區○○○路103 號住處前」、第5 行及第6 行關於「林開西
    」之記載更正為「甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ；至被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。本院審酌被告二人均為智識成熟之成年人，已有相當之
    社會經歷，自應具備理性溝通之能力，其僅因細故而與告訴
    人甲○○發生糾紛，竟不思循理性平和之方式以化解糾紛，
    被告丙○○竟以徒手毆打告訴人，致告訴人受有如附件聲請
    書所示之傷害，被告乙○○嗣後更以不堪之言詞辱罵告訴人
    ，其行為均有不當，殊非可取，復審酌被告二人迄今均未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，以及被告丙○○犯
    後猶矯飾犯行，態度難謂良好，兼衡被告二人之品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告丙○○具狀向本院聲請傳喚告訴人與其對質，惟本院
    認被告丙○○及告訴人於民國96年12月19日、97年1 月16日
    檢察事務官進行詢問時，均已出庭表示意見，且就卷內資料
    顯示，已足認定被告丙○○之傷害犯行，是核無再予傳喚告
    訴人進行對質之必要，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
