【裁判字號】    97,審易,2152
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台東戒治所附設臺灣台東
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第25745 號
）後，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收之。
    事  實 及  理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜之未遂罪為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑3 年4 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪並經定應執
    行有期徒刑3 年7 月確定，嗣經假釋；又因違反肅清煙毒條
    例、偽造文書案件，經本院、臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑3 年4 月、5 月確定，並撤銷上開假釋執行前開殘刑2 年
    10月23日，嗣上開各罪經臺灣嘉義地方法院裁定減刑及定應
    執行有期徒刑1 年9 月15日確定，並於民國96年7 月16 日
    縮刑期滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年9 月3 日晚上7 時許，攜帶其所有客觀上足
    以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之美工刀1 支
    ，進入高雄市○鎮區○○路2 號工地內，以上開美工刀切割
    電纜線之方式竊取該工地內之電纜線，惟在割破電纜線之塑
    膠外皮而著手竊取之際，為該工地管理人員乙○○發覺而報
    警處理，嗣經警獲報前往處理而當場查獲，並扣得美工刀1
    支。
三、證據：
    被告於本院審理時之供述、證人乙○○之證述、現場及電纜
    線照片6 張、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案之美
    工刀1 支。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之美工刀，屬銳利之刀具，有卷附照片可參，並經用以切
    割電纜線，客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手於切割電纜線之
    際，即經發現而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑。被告有犯罪事實欄之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並先加後減之。
五、爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費
    ，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，尚未竊得物
    品即經發現，被害人損失非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之美工刀1 支，為被告所有供行竊所用之物，
    業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 第1 項第
3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                               書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
