【裁判字號】    97,審訴,4649
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7261
、7493號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
12月4 日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    玖支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第6338號裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11
    月6 日釋放出所（指揮書執行完畢日為92年11月16日），並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第6204號不
    起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7 月29日晚上9 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○街96巷8
    號住處2 樓房間內，將海洛因置入注射針筒內並摻水稀釋後
    ，施打於手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月
    30日上午9 時45分許，在上址，因竊盜案件為警方帶回偵辦
    ，並在其房間內起獲其所有供施用毒品之注射針筒9 支，復
    經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
