【裁判字號】    97,審交簡,4053
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21285 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人乙○○於警詢
    中之供述」、「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告丙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.91毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21285號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣霧臺鄉霧台村谷村巷18之 1
                        號
                        居高雄市○○區○○街25巷1號1樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年7月3日凌晨2時30 分許，在高雄市前鎮區
    之某友人家中飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號JRP─367號重型機車離去。嗣於同
    日凌晨2時50 分許，行經同市前鎮區○○○路與鎮中路口，
    因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不慎與乙○○騎乘之
    腳踏車發生碰撞，致乙○○受有傷害（過失傷害部分另為不
    起訴處分）。員警據報到場處理，並對丙○○實施酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，其呼氣之酒精濃
    度達每公升0.91毫克，有酒精濃度測定數據紙1 紙附卷可稽
    。又被告因騎車肇事而為警查獲，此有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄
    表各1份及現場照片15 張在卷可憑，足認被告已不能安全駕
    駛動力交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          檢 察 官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
