【裁判字號】    97,拍,2335
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2335號
抗  告  人  乙○○
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人與聲請人花旗 (台灣)商 業銀行股份有限公司間因97年
度拍字第2335號拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年12月1 日
本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，
逾期未繳納則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
