【裁判字號】    97,審交簡,4001
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30417 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「21時50分」
    更正為「21時至22時間之某時」、第5 行至第6 行補充為「
    與林志強所駕駛之ZA-2289 號自小客車發生擦撞」；證據部
    分補充「證人林志強於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30417號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路239巷1
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月24日19時許，在高雄市前鎮區○○○
    路789 號統一夢時代廣場之宴會廳飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛之程度，竟仍於同日21時50分許，駕駛車牌號碼為42
    27-FA 號自小客車，行駛於一般道路上，嗣於同日22時許行
    經高雄市苓雅區○○○路與四維四路口處，與林志強發生擦
    撞，經警到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度
    高達每公升1.0 毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），
    故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕
    駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
