【裁判字號】    97,審交簡,4113
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31565 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行更正
    補充為「經本院以89年度訴字第2378號判決處有期徒刑1 年
    ，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1429號駁回上
    訴，復經最高法院以91年度台上字第282 號撤銷原判決，發
    回原審法院，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上更一字第
    43號判決處有期徒刑1 年確定」；證據部分並補充「證人乙
    ○○於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.06毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31565號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街251號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於(一)民國89年間因違反懲治走私條例案件，經臺灣
    高雄地方法院（下稱高雄地院）判處有期徒刑 4月確定；又
    於(二)90年間，因違反懲治走私條例案件，經高雄地院判處有
    期徒刑1年，嗣經上訴駁回確定；甲○○於91年10月2日入監
    接續執行上開(一)(二)部分，於92年 9月10日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，於93年1月2日保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢。詎仍不知悔悟，復於97年10月16日上午10時許，在
    高雄市○○區○○街附近某路邊攤飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，於同日下午 3時許仍騎乘車號
    ZNH-878號機車行駛於道路上，嗣於同日下午3時45分許，行
    經高雄市○○區○○街70號前時，因不勝酒力，操控能力降
    低，而撞擊乙○○停放在路旁之 YC7-932號機車，嗣經警處
    理該交通事故時查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.06
    毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、甲○○及
    乙○○之交通事故談話紀錄表等各 1紙在卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，被告於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          檢  察  官  丙○○
                          檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
