【裁判字號】    97,審訴,4495
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度撤緩毒偵字第
25號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當
，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月
4 日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4440號
    裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經裁定送強
    制戒治及停止戒治，於民國91年2 月5 日停止處分出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於91年8 月5 日保護管束期滿未經
    撤銷而執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3360號判決處有
    期徒刑1 年2 月確定，於96年4 月13日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年9 月4 日中午某時，在其位於高雄縣鳳山市○○○路
    192 巷56號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於96年9 月4 日下午3 時30分許，在高雄縣鳳山
    市○○路與博愛路口，因形跡可疑而為警盤查，當場扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.067 公克），且經採尿送
    驗呈嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
