【裁判字號】    97,審聲,4091
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具保人  即  甲○○
受  刑  人
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（97年度執聲沒
字第437 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參千元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人即受
    刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）3 千元提出現金，並
    經許可在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度易字第1873
    號判處應執行拘役25日確定，此有該刑事判決附卷可稽。茲
    聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所
    載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經臺灣高雄地方法院
    檢察署命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可憑；又聲請人
    依具保人即受刑人甲○○住居所發函通知具保人遵期於民國
    97 年11 月21日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有本院刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、
    送達回證2 紙在卷足憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金
    ，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
