【裁判字號】    97,司促,70418
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70418號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰壹拾柒萬玖仟伍佰陸
    拾陸元，其中新台幣(一)壹佰陸拾壹萬參仟玖佰零壹元(二)伍拾
    陸萬伍仟陸佰陸拾伍元，及自民國九十七年九月三十日起至
    清償日止，按年息(一)百分之四點二八(二)百分之四點五三計算
    之利息，暨自民國九十七年十月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
