【裁判字號】    97,易,790
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺案件，前經本
    院認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯之虞，及
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101
    條之1 第1 項第7 款之規定，於民國97年7 月10日執行羈押
    ，並禁止接見通信；嗣於97年7 月30日解除禁止接見通信，
    並自97年10月10日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿訊問被告，被告之辯護人當
    庭表示被告經濟能力不佳，無法覓保，請求限制住居等語，
    惟本院審酌被告已坦承犯行，其依「葉永棠」所屬之詐集團
    指示虛設數家公司，並擔任各虛設公司之負責人，與化名「
    郭敏恩」、「李文章」、「廖淑敏」、「郭寶珠」、「阿成
    」等共犯相互配合詐騙中年二度就業婦女，次數眾多且犯罪
    手法同一，被害者眾，足見係屬具有組織性之詐欺集團，而
    其既屬該詐欺集團成員之一，又擔任主要執行詐騙行為之角
    色，且其所涉詐欺取財犯行，業經本院判處有期徒刑10年6
    月在案，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，本院認尚非限制
    住居即能確保其日後到案執行，被告既未能具保，應有繼續
    羈押之必要，應自97年12月10日起，予以延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
