【裁判字號】    97,審交簡,4131
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30416 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人丙○○及甲○
    ○於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30416號
    被      告  丁○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街10巷10之9號
                        居高雄市○○區○○街376號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年10月25日凌晨2 時許起至同日凌
    晨4 時許止，在高雄市○○區○○路之龍亨酒店內飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼7537－XK號自小客車上路，欲返回位於高雄市之住處。
    惟丁○○於97年10月25日凌晨4 時20分許甫發動停於高雄市
    新興區○○路與南台路口之上開自小客車時，該車竟因暴衝
    自後追撞丙○○所駕駛之車牌號碼322 －XF號營業小客車，
    及甲○○所駕駛車牌號碼Y5－271 號營業小客車，經到場處
    理車禍之員警測得丁○○酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.
    56MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、照片14張、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙等附卷可稽，堪認被告自白
    與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/ 公升）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知
    ，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/ 公升或0.05％）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公
    升0.5 亳克時（約合體內血液中酒精濃度100 亳克/ 公升或
    0. 1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度
    可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦
    分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函等可參。查本件交
    通事故雖於被告酒後甫發動車輛之際即發生，且事故發生原
    因或係車輛發生暴衝所致，然被告既已著手於駕駛動力交通
    工具之行為，且經測得酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.56
    MG /L ，已逾上開函釋所認絕對不能安全駕駛動力交通工具
    之標準，仍應認被告此舉已該當酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行無疑。故本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前從未有任何犯罪紀錄
    ，犯後坦承犯行，態度良好，及經測得其酒後吐氣所含酒精
    成份每公升達0.56MG/L等情，科以罰金之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 檢察官    乙  ○  ○
                                 檢察官    戊  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
