【裁判字號】    97,審交易,565
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第363 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛
    之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政
    策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國96
    年12月7 日晚間21時許至翌日（8 日）凌晨1 時許，在高雄
    市○○區○○路之「十里洋KTV 」內飲用高梁酒1 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼
    XUH －651 號重型機車離去，嗣於96年12月8 日凌晨2 時35
    分許，其騎乘上開機車行經高雄市○○○○○路491 號前時
    ，因酒後駕車致不慎撞及黃仁宏所有而停放在該處之車牌號
    碼ZD－9232號自用小客車，並因此倒地受傷，為警到場處理
    並將其送醫救治，經警委託高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    對其抽血檢測酒精濃度，其血液中酒精濃度為228.8MG/DL，
    換算呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，顯逾法定標準值之
    每公升0.55毫克甚鉅，而查悉上情，因認被告涉犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定為撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其
    處分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯
    護人；被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘
    述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或
    檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第25
    5 條第1 項、第2 項、第256 條之1 第1 項分別定有明文。
    是被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢
    察官於符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項3 款事由之一，
    固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，惟須將該撤銷處分書送達被告，使被告得對該撤銷處分書
    聲請再議。檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前，即對同一案件（指同一被告之事實上同一案
    件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議
    之規定形同具文，故檢察官若對業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，被告甲○○因上開案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於97年2 月18日以97年度偵字第2231號為緩起訴處分
    ，再經臺灣高等法院高雄分院檢察署以97年度上職議字第11
    86號處分書駁回再議確定，嗣被告於緩起訴期間內，經檢察
    官合法通知執行緩起訴處分命令而未履行，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項第3 款之事由，經該署檢察官以97年度撤
    緩字第315 號撤銷緩起訴處分，並於97年10月6 日以97年度
    撤緩偵字第363 號就同一事實聲請簡易判決處刑等情，經本
    院核閱相關卷宗屬實。又上開撤銷緩起訴處分書之送達處所
    係「屏東縣高樹鄉○○路21號」，然因未獲會晤本人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人，故於97年8 月4 日將上開撤銷
    緩起訴處分書寄存在屏東縣政府警察局里港分局高樹分駐所
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署撤銷緩起訴處分書之送達證書
    1 紙在卷可參。惟被告於偵查中已陳報其居所地為「高雄市
    三民區○○街28巷27弄2 之1 號」，被告並於97年3 月4 日
    將戶籍遷入該地，有個人基本資料查詢結果、偵查筆錄各 1
    份附卷可按，此外，被告復未親自前往上開高樹分駐所領取
    撤銷緩起訴處分書，有本院公務電話記錄1 紙在卷可考，是
    聲請人未對該址送達撤銷緩起訴處分書，自難認已合法送達
    。從而，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，聲請人於撤銷緩起
    訴處分確定前對被告提起本件訴訟，顯與上開規定有違，揆
    諸前開說明，本件起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                        書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
