【裁判字號】    97,審交簡,4014
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30570 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「家啤酒」更
    正為「加啤酒」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30570號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路85
                          巷19弄92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月26日19時許，先在高雄市左營區黃昏
    市場飲用保力達家啤酒，再於同日22時許在某處朋友家中飲
    用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼E2─1316號自小客車上路。嗣於翌（27）日5 時
    3 0 分許行經高雄市鼓山區○○○路與美術東路口時，因不
    勝酒力而將上開車輛停放在內側快車道上，為警獲報前往處
    理後，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.74毫克，始
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙、現場照片1幀在卷可稽。按刑法第185條之3公共危
    險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法
    務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人
    為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃
    度為每公升0.74毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，
    依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於
    上開時地不勝酒力將車輛停放在快車道上，且於遭查獲後，
    無法於劃定直線正常行走，更有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊、呆滯木僵、多話、昏睡叫喚不醒、泥醉等情事此有上
    開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能安全駕駛動力交
    通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
