【裁判字號】    97,審聲,4097
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商標法等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反商標法等3 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。次按數罪併罰之案件
    ，以法院裁判所定之應執行刑，執行完畢，各罪始為執行完
    畢。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予
    以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行之部分予以折抵，不
    能謂先確定之罪已執行完畢，最高法院96年度台抗字第616
    號可供參照。
三、本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3 罪，其中一罪於民國95
    年7 月1 日前之94年11月初某日起至同年月3 日犯之，而刑
    法第41條及第51條第5 款業於95年7 月1 日修正施行，修正
    後之刑法第41條之易科罰金折算標準，已將原銀元300 元即
    新臺幣（下同）900 元折算1 日，提高為以1,000 元、2,00
    0 元或3, 000元折算1 日，是修正後之刑法第41條第1 項前
    段之易科罰金折算標準，較不利於行為人。又修正前刑法第
    41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形（即易
    科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法第41
    條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之。」，是數罪併罰之各罪，部分犯罪行
    為在舊法，部分犯罪行為在新法施行後，如各罪均合於易科
    罰金之情形，惟定執行刑逾有期徒刑6 月時舊法仍可易科罰
    金；新法則不可，比較言之，以舊法較有利受刑人。另關於
    數罪併罰定應執行刑標準，修正後之刑法第51條第5 款規定
    ，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之上限，由20年提
    高至30年，是修正後之刑法第51條第5 款較不利於行為人；
    是依刑法第2 條第1 項前段之規定比較結果，本件仍應依修
    正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
四、經查：受刑人甲○○因違反商標法等3 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（
    編號1 ：96年度簡上字第881 號、編號2 ：96年度易字第38
    50號、編號3 ：97年度審簡字第1042號），其中編號1 、2
    之罪曾經宣告緩刑部分，嗣經本院以97年度審撤緩字第113
    號裁定均撤銷之，而編號3 之罪業於97年9 月19日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定
    2 份及刑事判決3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，參諸上開見解，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
