【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
969號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年10月22日20
    時30分許，在高雄縣鳳山市○○路上「尚口海產店」與友人
    飲用啤酒後，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日22時許，駕駛車牌
    號碼VW─5265號自小客車離去（所涉公共危險罪嫌，檢察官
    業另聲請簡易判決處刑），於同日22時30分許，沿高雄縣大
    寮鄉○○路內側快車道由西往東方向行駛，行抵大漢路與民
    貴街口迴轉時，本應注意於迴車前，應暫停並看清無來往車
    輛後始得迴轉，而依當時之天氣晴朗、夜間有照明、乾燥柏
    油路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好等並無不能注意等情
    狀，竟疏於注意，貿然迴車駛入大漢路西向內側快車道，適
    告訴人乙○○駕駛車牌號碼0993─QK號自小客車，沿大漢路
    內側快車道由東往西方向行經前揭交岔路口，因避煞不及致
    以所駕自小客車前保險桿擦擊甲○○所駕自小客車右後車身
    ，告訴人因而受有右膝挫傷之傷害，經員警到場處理，對被
    告實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.84 毫 克。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○達成
    和解，經告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有其撤回告訴狀及
    準備程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                       交通法庭   法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
