【裁判字號】    97,審簡,3411
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第3411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年6 月30日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之姓名年籍資
料「甲○○、女、50歲（民國○○年○ 月○○日生）、身份證統一編
號：Ｚ000000000號、住台中縣豐原市○○路279 巷45號2 樓、居
高雄市新興區○○○○路口旁公園內」應更正為「乙○○、女、
52歲（民國○○年○ 月○○日生）、身份證統一編號：Ｚ000000000號
、住高雄市新興區○○○路55巷4 號4 樓」，主文欄、事實及理
由欄內關於被告姓名「甲○○」均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之姓
    名年籍資料「甲○○、女、50歲（民國○○年○ 月○○日生）、
    身份證統一編號：Ｚ000000000號、住台中縣豐原市○○路
    279 巷45號2 樓、居高雄市新興區○○○○路口旁公園內」
    ，主文欄、事實及理由欄內關於被告姓名「甲○○」，惟當
    事人欄內被告之姓名年籍資料應為「乙○○、女、52歲（民
    國○○年○ 月○○日生）、身份證統一編號：Ｚ000000000號、住
    高雄市新興區○○○路55巷4 號4 樓」，主文欄、事實及理
    由欄內被告姓名均應為「乙○○」，有內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書、法務部戶役政連結作業系統2 紙存卷可參，是
    本院原判決原本及正本記載當事人之姓名年籍資料顯屬誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決之本旨者，依前開說明，自應
    裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
