【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第356號
異  議  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄高雄分監
上列被告因聲明異議案件，經本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
二、查異議人提出本件聲明異議，並未具體指陳檢察官執行之指
    揮有何不當，尚有未合。且異議人此次向本院聲明異議之理
    由，與異議人前於民國（下同）97年8 月7 日以：聲請人即
    受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經臺灣板橋地方法
    院治安法庭於87年6 月15日以86年度感裁字第12號、臺灣高
    等法院治安法庭於87年11月24日以87年度感抗字第12 5號裁
    定，宣告交付感訓處分確定，惟聲請人又於87年間陸續犯下
    違反懲治盜匪條例之案件，經本院88年度訴字第822 號判處
    有期徒刑17年確定。而按修正前刑法第55條、第56條及檢肅
    流氓條例施行細則第46條第2 項之規定，聲請人上開流氓非
    行及違反懲治盜匪條例之犯行，具有方法結果之牽連關係云
    云，向本院聲請就已執行感訓處分之日期與上開刑事處分之
    刑期相互折抵，並無二致。惟異議人上揭聲請，業經本院以
    97 年 度感聲字第46號裁定駁回，並於理由中敘明：聲請人
    請人既係聲請折抵刑事處分之執行，依法應向該刑事處分之
    執行機關即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出聲請，其向
    本院提出聲請，與法有違等語。綜上所述，異議人未向上揭
    執行機關提出聲請，而上揭執行機關亦未為任何處分前，異
    議人之聲明異議自非合法。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    4      日
                  刑事第十九庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
