【裁判字號】    97,審簡,5041
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（97年度偵字第22933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯化粧品衛生管理條例第二十七條第一項之非法製造含有
醫療藥品之化粧品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第8 行關
    於「竟於民國95年8 月間，尚未依上開程式取得行政院衛生
    署核准並發給許可證，即在協成興公司‧‧‧」之記載補充
    為「竟自民國94年7 月間某日起至95年8 月17日止，尚未依
    上開程式取得行政院衛生署核准並發給許可證，即持續在協
    成興公司‧‧‧」、第9 行關於「經公告屬於醫療或毒劇藥
    品」之記載更正為「經公告屬於醫療藥品」，以及證據並所
    犯法條欄一、第6 行關於「95年10月2 日藥簡壹字‧‧‧」
    之記載更正為「95年10月2 日藥檢壹字‧‧‧」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第16條第1
    項之規定，應依同條例第27條第1 項規定科刑。又按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號、95
    年度台上字第4686號判決意旨可資參照。從而，本件被告自
    民國94年7 月間某日起至95年8 月17日為警查獲時止，先後
    多次未經行政院衛生署核准並發給許可證，即在上揭工廠製
    造成分含有經公告屬於醫療品Titanium dioxide8. 0% 之化
    粧品「娃蓮娜日霜」，係基於單一犯罪計畫，具有不斷反覆
    實施之特性，屬集合犯，應僅論以一罪為已足。又檢察官雖
    僅就被告於95年8 月間，未經行政院衛生署核准並發給許可
    證，即在上揭工廠製造上開化粧品之行為聲請簡易判決處刑
    ；然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，被告
    自94年7 月間某日起至95年8 月17日為警查獲時止，在上揭
    工廠製造上開化粧品之行為，與上開經檢察官聲請部分之犯
    罪事實，屬單純一罪之關係，本院自應按刑事訴訟法第267
    條規定擴張犯罪事實審理，併此說明。爰審酌被告製造具有
    療效之化粧品，卻未遵守上揭法令規定，已足以危害消費大
    眾之身體健康，復審酌其製造上開化粧品之時間長達1 年，
    以及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，
    自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規
    定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，化粧品衛生管理條例第16條、第27條第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    高雄簡易庭      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛 生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第1 項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第2 項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
