【裁判字號】    97,審訴,4730
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3845號、97年度偵續字第71號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據方法。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品而提起公
    訴，惟起訴書犯罪事實欄二僅泛稱：「被告甲○○於民國96
    年12月14日上午8 時40分許、同年12月15日下午4 時24分許
    及同年12月16日上午8 時28分許，0000000000號電話分別與
    00000000000 號買主、0000000000號買主聯絡，以不詳之價
    格，在高雄縣梓官鄉某處，賣出第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命與上揭買主」等語，而未就被告所涉及上
    開3 時間點所販賣對象、販賣之毒品種類、金額、數量予以
    特定，致本院無從具體確定起訴之事實範圍；另因起訴意旨
    未特定上開事實範圍，所引用之卷附通聯譯文亦泛指被告販
    賣第一、二級毒品，而依卷內通聯譯文尚不足使本院得知究
    係指涉犯販賣第一級毒品或第二級毒品或涉犯販賣何等級毒
    品之內容，自有補正之必要。
三、從而，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，爰請檢察官於本裁
    定送達後30日內，特定起訴販賣對象、販賣毒品種類、金額
    、數量之事實範圍，並依同法第161 條第1 、2 項之規定，
    以表列方式分別指出各次犯罪之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
