【裁判字號】    97,司促,70467
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70467號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾柒萬肆仟參佰元，及如附
    表編號1-8 所示之到期日至清償日止，均按年息百分之六計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部
    份之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項後段，亦
    有明文。而所謂依聲請之意旨，認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人於附表編表9-27之部
    份發支付命令，惟依債權人提出本票影本所示，其到期日均
    尚未屆至，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行
    使追索權，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
