【裁判字號】    97,審消債更,3054
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3054號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.95年、96年度國稅局財產歸屬資料。
4.95年、96年度及97年1 月迄今薪資單（請勿以轉帳資料代替）
  。
5.依法應分擔扶養父母義務之人數、家族系統表及所有應分擔扶
  養義務人之95年、96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳
  暨免扣繳憑單，並陳明對家計之負擔計算方式。
6.聲請人與受扶養人及應分擔扶養義務人之全戶戶籍謄本正本（
  記事欄勿省略）。
7.全體受扶養人陳月霞及曾在富95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額
  )；如 有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  。
11.請說明聲請人房租出租情形並提出房屋租賃契約書及聲請前1
  日回溯2 年期間之房租收入證明文件（如以現金支付請提出出
  租人出具聲請人已繳納租金之證明）。
12.聲請人所有坐落高雄市○○區○○路12巷9 號房屋之土地及建
  物最新登記謄本正本。
13.聲請人父親曾在富與人合夥經營大富鮮魚湯之營業活動及營業
  額資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
