【裁判字號】    97,審交簡,4048
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29466 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「26日」更正
    為「27日」、第9 行「翌（27）日1 時20分」更正為「同日
    下午10時50分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29466號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街１
                          ２１號９樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以92年度竹北
    交簡字第53號判決罰金20000 元確定，於民國92年8 月8 日
    易服勞役執行完畢；又因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第1329號判處有期徒刑3
    月確定，甫於95年12月28日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於97年7 月26日19時許，在高雄市○○區○○街121 號9
    樓住處內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日22時許騎乘車牌號碼ZGL ─556 號輕型機車上
    路。嗣於翌（27）日1 時20分許行經高雄市○○區○○路金
    獅湖停車場出入口旁時，自行撞擊停放在路旁之車牌號碼YV
    U ─608 號輕型機車，經警獲報前往處理後，經抽血測試其
    血液中酒精濃度為206.7MG/DL（相當於呼氣測得之酒精濃度
    為每公升1.03毫克），始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有長庚醫院臨床病理檢驗報告單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、談話紀錄表、長庚紀念醫院診斷證明書各
    1 紙、現場照片13幀在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險
    罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務
    部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為
    低，已達不能安全駕駛之程度。而被告抽血測試其血液中酒
    精濃度為206.7MG/DL（相當於呼氣測得之酒精濃度為每公升
    1.03毫克），已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上開時地
    發生車禍，且遭查獲後有意識模糊、注意力無法集中、昏睡
    叫喚不醒等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告
    確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告前因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第1329
    號判處有期徒刑3 月確定，甫於同年12月28日期滿執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表為憑，被告5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
