【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經醫師診斷恐患有口腔組織纖維化，急
    需保外就醫，且有幼子及老母待照顧，爰聲請具保停止羈押
    之必要等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）查被告甲○○前經本院訊問，認其犯毒品危害防制條例第
      4 條第2 項之罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
      期徒刑之罪，並有羈押之必要；本院依刑事訴訟法第101
      條第2 款、第3 款規定，於民國97年10月16日延長羈押2
      月迄今在案。
（二）又被告前於97年11月18日聲請具保停止羈押，經本院函詢
      臺灣高雄看守所有關被告於看守所內之身體狀況，是否有
      保外就醫之必要，經該所函復稱：被告患有口腔黏膜纖維
      化，經醫師診察後，目前生命跡象穩定，能自理生活，惟
      張口程度受限，將依醫囑安排外醫並妥適照護等語，有該
      所97年11月27日高所衛字第0979003943號函在卷可稽，足
      見被告上開病症，業經看守所依醫矚為妥適之醫療照護，
      自應可獲妥善安置，尚無因羈押而不能治療之情形；末查
      本件被告業經本院判決有罪在案，復再詳閱全卷後，認被
      告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，被告亦無刑事訴
      訟法第114 條各款所示情形之一。綜上，被告所為具保停
      止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
