【裁判字號】    97,賠,59
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害國幣條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因妨害國幣條例案件，自民國
    91年5 月9 日起至同年9 月10日准予具保停止羈押時止，合
    計被羈押125 日，茲因該案件業經鈞院以91年度訴字第1805
    號、臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第1201號、96年
    度上更(一)字第131 號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法相關規
    定，請求就聲請人於無罪判決確定前曾受羈押125 天，准予
    賠償新臺幣（下同）625000元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，具有左列情形之一者，受害人
    得依冤獄賠償法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無
    罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押，
    受害人亦得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條
    固定有明文。惟冤獄賠償法為國家賠償法之特別法，則冤獄
    賠償法未規定之事項自應類推適用國家賠償法之規定，而依
    國家賠償法第12條明文：「損害賠償之訴，除依本法規定外
    ，適用民事訴訟法之規定」，從而冤獄賠償法未規定之事項
    ，自應依民事訴訟法之相關規定。又「一事不再理」為民事
    訴訟法上之大原則，當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫
    屬中更行起訴。所謂訴訟繫屬中，係指當事人提起訴訟之程
    序業已開始，尚未終結者而言，此即一般所稱「重複起訴之
    禁止」。是被害人就同一事件，業經聲請冤獄賠償，於案件
    繫屬中重行聲請者，其程序違背法律規定且無從補正，自應
    以決定駁回之。
三、經查，聲請人前以同一事由，向本院聲請冤獄賠償，經本院
    97年度賠字第54號受理在案（尚未審結），此有本院97年度
    賠字第54號卷宗影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可憑。聲請人復就同一事實，於97年10月22日向本院重
    行聲請冤獄賠償，核與上揭所述「一事不再理」原則有違，
    其聲請違背法律上之程式且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，依冤獄賠償法第14條決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
