【裁判字號】    97,審交簡,4055
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28804 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「北往南」更
    正為「南往北」、「23時11分」更正為「22時10分」；證據
    部分，「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」，並補充「證人陳詠裕於警詢中之供述」、「高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28804號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街20號3
                          樓
                        居高雄市旗津區慈愛里安住巷89號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為我國政府所大力宣導之交通政策，藉以維護
    所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國 97年10月7日19
    時許，在高雄市○○○○○路海四廠飲用 4瓶啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼XOI-17
    2 號之重型機車離去上揭處所，沿高雄市旗津區○○○路由
    北往南行駛，欲返回家中。嗣於同日23時11分許，其騎乘上
    開重型機車行經高雄市旗津區○○○路 460巷口時，適遇由
    陳詠裕所騎乘，車號 072-BJP號之重型機車，沿中洲三路由
    北往南逆向行至上開地點，甲○○因受酒精影響，未及注意
    上情，而與前揭由陳詠裕所騎乘之重型機車發生對撞，致上
    開二部重刑機車前車頭均受有損壞，陳詠裕並因而受左手臂
    及膝蓋擦傷等傷害（傷害部份未據告訴），甲○○則受有臉
    部及嘴唇擦傷等傷害。警方據報案前往現場處理，並對甲○
    ○檢測其呼氣酒精濃度，經檢測其呼氣酒精濃度為0.64mg/l
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告於 97年10月7日23時11分許，飲用酒類後，
    其呼氣酒精濃度達每公升0.64亳克，應認已不能安全駕駛動
    力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵
    訊時坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表各1份、現場照片 18張附卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，其犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
