【裁判字號】    97,審交簡,4132
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28884 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.0 毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28884號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住    高雄縣湖內鄉○○路○段153號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國97年6月23日經臺灣高雄
    地方法院以97年度審交簡字第1216號判決判處拘役50天，於
    97年7月29日易科罰金執行完畢（不構成累犯）；詎仍不知
    悔改，於97年9月25日上午9時許，在高雄縣茄萣鄉友人住處
    內與友人共同飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼VZV-538號輕機車上路，於同日
    11時27分時許，行經高雄縣茄萣鄉○○路○道臺17線193 公
    里處，因行車不穩，車身搖擺不定，無法正常操控車輛，為
    警攔查，經檢測其酒精濃度呼氣約達每公升1.0毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承在上開時、地飲用酒類後，即騎乘上開輕機
    車上路，經警攔檢測得其酒精濃度呼氣值達每公升1.0毫克
    等事實，惟矢口否認有何酒後駕車犯行，辯稱：伊雖有騎，
    但是騎去睡覺，所以不是騎車等語。經查：
  (一)上揭事實，業據被告於偵查中所自承：從友人家至休息處距
    離很短，其騎車轉個彎就到了（97.10.22訊問筆錄），並有
    被告酒精濃度測定單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙在卷可證，是被告前開辯解洵無可採。
  (二)又按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美
    國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液
    濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙
    等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下
    ，其駕車肇事率為一般正常人之10倍；且依行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造成駕
    駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛等影響。查本件被告為警
    攔查時，發現其有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控能力欠佳情形，且於查獲、測試或詢問過程中
    ，被告有呆滯木僵等跡象，顯然已無法安全駕駛等情事，有
    上開警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可參，益徵被
    告已不能安全駕駛，揆諸前開說明，足見被告於偵查中之供
    述與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告犯後僅於偵查中坦承部分犯行，雖尚未生實害，然其已
    有1次酒後駕車紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在卷可
    參，復因酒後駕車為警查獲，不僅漠視自身安危，更枉顧公
    眾安全，顯然欠缺尊重其他用路人生命與財產安全之觀念，
    請量以適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月  31   日
                                檢  察  官  甲○○
                                檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
