【裁判字號】    97,審消債更,2980
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2980號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人申請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
3.配偶黃歆喬及受扶養人黃芳蘭、黃丞妍95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔黃芳蘭扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表。
5.請提出聲請人所承租房屋所在地地號為高雄縣路竹鄉○○段
  707號之土地最新謄本及建物門牌號碼為高雄縣路竹鄉○○街
  209 巷8 號之最新建物謄本，並陳報為何人所有，聲請人為何
  仍有租屋之必要。
6.聲請人前2 年內每月必要支出繕食3,000 元、勞健保費672 元
  、租金8,000 元及協商繳款 (含95年協商及毀諾後個別協商部
  分)23,451 元支出明細及證明文件 (房屋租金須附租金交付證
  明文件)。
7.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
