【裁判字號】    97,審救,140
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第140號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林敬信律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，業向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准，爰依民事訴
    訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，業經聲請人向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其所提
    出之該會審查表在卷可稽。經本院依職權於97年11月28日調
    取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人
    於95、96年度均無任何所得收入，其名下雖有田賦7 筆，依
    公告現值核算財產總額為新台幣（下同）2,475,738 元，惟
    其中2 筆財產總額2,114,256 元之田賦因聲請人擔任連帶保
    證人業遭查封，無法處分，又須扶養其妻及有精神障礙之長
    女，應可認其並無相當資力可繳納本件裁判費6,280 元。另
    聲請人對相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院受理在
    案，亦據本院依職權調取本院97年度補字第1620號卷宗查核
    屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及診斷證明書、本院97
    年度審交簡字第1625號刑事簡易判決等相關卷證資料所示，
    由形式審查其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲
    請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
