【裁判字號】    97,審聲,4086
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人傷害致死案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第432 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前經具保人依指定保證金額
    新台幣（下同）150,000 元提出現金後，並許可被告停止羈
    押在案。茲因被告現已逃匿無蹤，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查：本件受刑人乙○○經聲請人於97年8 月25日以寄存送
    達受刑人戶籍地址之方式為執行通知，其無正當理由不遵期
    於民國97年9 月10日到案執行，且聲請人依具保人甲○○住
    所發函通知具保人帶同受刑人遵期帶同受刑人到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，固有刑事保證金收據、執
    行傳票之送達證書、通知具保人即受刑人遵期接受執行之通
    知書及其送達證書附卷可稽，是聲請人乃以受刑人已逃匿為
    由，聲請本件沒入保證金。惟查受刑人乙○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，前
    已於97年8 月11日入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察勒戒
    中，至同年9 月19日因無繼續施用傾向釋放出所，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1 份在卷可按，足見並無聲請人所指無正當理由不遵期
    於民國97年9 月10日到案執行之事實。此外，聲請人復未另
    行合法通知受刑人到案執行，尚難認受刑人業已逃匿，自無
    從將具保人所繳納之保證金予以沒入。聲請人上開聲請沒入
    保證金，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
