【裁判字號】    97,審訴,4404
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7321
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月4
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第721 號
    裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年1 月16日停止處分
    出所並付保護管束，於92年7 月4 日保護管束期滿視為執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第652 號為不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用毒品案件經本院以94年度訴字第372
    號判處有期徒刑8 月確定；另因竊盜、施用毒品等案件，經
    本院以95年度易字第1135號、95年度訴字第2931號、96年度
    訴字第993 號分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月、8 月確定
    ，上開第1 、2 罪與第3 罪接續執行，經減刑後，於97年2
    月16日縮短刑期執行完畢。詎猶未戒斷毒癮，再基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月7 日下午4 時多，在其
    高雄市○○區○○路40巷41弄8 號之住處內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月9 日晚上
    7 時30分許，與友人陳言龍騎車行經高雄市○○區○○路與
    文自路口，因行跡可疑為警攔檢，經徵得其同意採尿送驗，
    結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.023 公克），係
    承辦員警於上開時地在被告友人陳善龍身上所扣得，且經被
    告表示係陳善龍所有，亦經警察向陳善龍查證確認，有警詢
    筆錄在卷可查（見警詢卷第5 、6 頁），故與本案被告施用
    第一級毒品並無關聯，爰不為沒收銷燬之宣告，並應由檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
