【裁判字號】    97,審易,2093
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24245
號、第23616 號、第24289 號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，
並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，共玖罪，各處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院審
    理時之自白本院公務電話紀錄11張外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
三、核被告各次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。被告前有如附件所示徒刑之宣告及執行完畢各情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應論以
    累犯，並加重其刑。被告所犯前開9 罪間，犯罪時、地迥然
    有別，被害人亦不同，顯係基於各別犯意所分別實行者，應
    分論併罰。本院審酌被告素行非佳，業如前述，卻不知悔改
    ，不思以正當方式賺取財物，竟一再竊取他人財物，所為誠
    屬不該，迄今均未賠償被害人等，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，手段尚屬平和，所竊得財物價值之情節，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並為被告定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
