【裁判字號】    97,審交簡,4095
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29002 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「5 時分」更
    正為「5 時14分」；證據部分刪除「診斷證明書」，並補充
    「證人呂彥明於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29002號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街1巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、甲○○於民國97年10月10日23時許至翌日4 時許，在高雄市
    ○○路上某卡拉OK店飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於同年月11日4 時許，騎乘車牌號碼WHW-71
    0 號機車，自該處離開去購物。嗣於同日5 時分許行經高雄
    市○○路與光華路口時，不慎與呂彥明所騎乘車牌號碼113-
    CDW 號機車擦撞。經警獲報後到場處理，並對其實施酒精濃
    度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表及診斷證明書各1份在卷可佐。按刑法第185
    條之3 所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對
    於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函可資
    參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中酒精
    濃度高達每公升1.13毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力
    交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
    中    華    民    國    97    年    11  月    11
日
                                  檢  察  官 乙  ○  ○
                                             鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
