【裁判字號】    97,審交簡,4106
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29424 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29424號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路２８８巷４
                          弄３號２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年8 月
    23日17時許，在高雄市三民區婦幼館內飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼XLP-162 號
    重機車沿民族一路行駛，於同日18時40分許，行至高雄市三
    民區○○○路14號前，因不勝酒力，注意能力降低、控制能
    力減弱而自行摔車倒地，嗣警據報前往處理，並對其實施酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度呼氣
    測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG
    /L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3 之規定處罰，
    法務部88年5 月18日法88檢字第0016 69 號函意旨可資參照
    。本件被告呼氣酒精濃度高達0.95MG/L，顯逾不能安全駕駛
    呼氣酒精濃度0.55MG /L 之標準值，且有酒後騎車自摔之不
    能正常駕駛等情，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確
    ，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  陳  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
