【裁判字號】    96,易,3309
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金額新臺幣1 萬元，業由具保人甲○○繳納現金
    ，茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到場，且拘提未著
    ，又經命具保人帶同被告到案，屆期亦均未到庭，具保人亦
    無法得知被告下落之事實，有本院被告具保責付辦理程序單
    、繳納保證金通知單、刑事保證金收據、本院傳票送達具保
    人及被告之送達證書、拘票、高雄縣政府警察局苓雅分局民
    國97年11月27日高市警苓分偵字第0970032045號函、高雄縣
    政府警察局鳳山分局97年12月2 日高縣鳳警偵字第09700244
    9 號函、本院辦理刑事案件電話紀錄表、被告之臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可查（見本院卷第46至49
    、192 至203 頁），足認被告業已逃匿，依前揭法律之規定
    ，應沒入具保人已繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   莊松泉
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
