【裁判字號】    97,審交簡,3995
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27754 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27754號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月27日1 時30分至2 時許，在高雄市○
    ○路與九如路路口之路邊攤飲用酒類後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍於當日2 時許，騎乘車牌號碼 MVM-110
    號機車，自該處離開。嗣於同日2 時19分許，行經高雄市○
    ○○路與民族路路口，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可佐
    。按刑法第185 條之3 所稱「不能安全駕駛」之標準，係參
    考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日（88）法檢字第
    001669 號 函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試
    時，呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，可認被告於上開時、
    地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
                                         丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
