【裁判字號】    97,審消債更,3003
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3003號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人說明基於何種因素租屋居住於台北縣中和市○○路79
  巷37弄19之1 號2 樓，有無久住台北之意思及事實，如主張長
  期住居所地在高雄，請提出證明文件。
2.聲請人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸
  屬資料及97年1 月迄今薪資證明文件。
3.受扶養人楊正培、楊惠嵐95、96年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、國稅局財產歸屬資料及提出楊正培之服役證明並說明楊
  惠嵐是否在學，如在學，請提出其最近學生證件正反面影本。
4.說明受扶養人楊惠嵐是否有領取重大傷殘或其他津貼或補助，
  其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.本人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶
  籍謄本。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人申請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
   例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4   日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
