【裁判字號】    97,司聲,825
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第825號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三七五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾肆萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第5988號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣145,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第37
    57號提存事件提存在案。茲聲請人主張假扣押執行之不動產
    已拍定移轉而執行終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，對相對人於
    97年10月1 日為公示送達，而於97年10月21日發生送達之效
    力，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    3757號提存書、96年度裁全字第5988號民事裁定、96年度執
    字第29840 號函、分配表、97年6 月26日雄院高民方97審聲
    666 字第28729 號通知及公示送達報紙為證，嗣經本院依職
    權調取相關卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無
    不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
