【裁判字號】    97,家拍,13
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家拍字第13號
聲  請  人  林敏澤律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落澎湖縣望安鄉○○段二九０地號、地目
旱、面積一一四九平方公尺、權利範圍二分之一；及同段五五六
地號、地目墓、面積九九九平方公尺、權利範圍二分之一；及同
段五八五地號、地目旱、面積五０九平方公尺、權利範圍二分之
一；及同段六六０地號、地目旱、面積九一二平方公尺，權利範
圍二分之一；及同段六六七地號、地目旱、面積九九九平方公尺
，權利範圍二分；及同段六八四地號、地目旱、面積八九七平方
公尺，權利範圍二分之一；及同段九四一地號、地目建、面積一
三六平方公尺，權利範圍二分之一，及其上第五０建號、面積九
九點一七平方公尺、權利範圍二分之一，均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第137 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○（於民國94年10月24日死亡
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人，並經向
    被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明債權或願受遺贈
    與否聲明為公示催告，現已期滿，而其繼承人均已拋棄繼承
    權，召開親屬會議顯有困難，又被繼承人甲○○死後尚遺有
    如主文所示之不動產，聲請人為遺產管理人，為清償被繼承
    人之債務，故有變賣遺產之必要，爰聲請本院認可變賣被繼
    承人甲○○如主文所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第
    1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項
    規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請
    法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就
    被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之情，
    業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院96年家催字
    第268 號公示催告卷核閱無訛。(三)又如主文所示之不動產為
    被繼承人所有，有聲請人提出之土地及建物登記謄本在卷可
    稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，依非訟事件法第154
    條第5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文所示不動產，應
    予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭  司法事務官   任士慧
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官   洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
