【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃如流律師
            李文禎律師
            黃小舫律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請解除禁止接見通信，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月伍日起，准予解除禁止接見、通信
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案檢辯雙方聲請傳訊之證人均已詰問完畢
    ，其餘同案被告亦均已陳述在卷，且均已解除禁見，被告甲
    ○○應無再予禁見之必要，為此聲請解除禁止接見通信等語
    。
二、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為涉犯刑法教
    唆強盜罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且尚有共犯戊○○、丁○○尚未到案，有事實足認有
    勾串共犯或證人之虞，被告甲○○於案發後查獲前前往中國
    大陸，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款規定，於民國97年8 月11日執行羈押，並禁止接見通信
    ，嗣經裁定於97年11月11日起，延長羈押2 月，並禁止接見
    通信。
三、查本案證人即共同被告乙○○、證人即被害人丙○，業已於
    本院97年11月21日審判期日以證人身分經交互詰問完畢，又
    依證人乙○○於本院之證詞，係被告乙○○與共犯戊○○、
    丁○○聯絡著手本案強盜之事，與被告甲○○無涉，應認被
    告甲○○已無串證之虞。從而，本院認先前將被告甲○○禁
    止接見通信之事由已不復存在，故被告甲○○聲請解除禁止
    接見通信，為有理由，應予准許，並自97年12月5 日起，解
    除禁止接見、通信。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
