【裁判字號】    97,司拍,2664
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2664號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楊譜諺
上聲請人與相對人楊譜諺間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人楊譜諺最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、鄭福明之最新戶籍謄本。
三、繼承系統表。
四、鄭福明之繼承人有無拋棄繼承之證明文件。
五、相對人楊譜諺為鄭福明遺產管理人之證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         高雄簡易庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
