【裁判字號】    97,審消債更,2356
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2356號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣（下同）20萬元以下者，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第2 條第1 、2 項定有明文。次按債務
    人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均
    視為自己從事營業活動。其營業額一該公司或其他營利法人
    之營業額定之，為本條例施行細則第3 條第2 項所明定。復
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    本條例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人於民國97年9 月17日具狀向本院聲請更生，主
    張：雖財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告中記
    載其為敦泰廣告有限公司（下稱敦泰公司）之經理人，然其
    並未實際參與敦泰公司之經營，屬聲請前5 年內未從事營業
    活動云云。
三、惟查：聲請人自95年9 月4 日起迄今擔任敦泰廣告有限公司
    （下稱敦泰公司）經理人，有卷附97年10月7 日高雄市政府
    建設局之敦泰公司變更登記表足憑，是聲請人依公司法第8
    條第2 項規定，自屬敦泰公司公司負責人。而敦泰公司自95
    年10月23日開業起至聲請人聲請更生前1 日（即97年9 月16
    日）止，共計實際營業約22.8個月，另經本院依職權向財政
    部高雄市國稅局三民稽徵所函查該公司自95年9 、10月起至
    97年9 、10月止營業人銷售額與稅額申報書顯示，敦泰公司
    於該期間營業額總額為10,773,887元，則其每月平均營業額
    約472,539 元，已逾200,000 元。是揆諸首開說明，本件聲
    請人並非得適用本條例聲請更生之消費者，其聲請更生不合
    程式，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其更生聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
