【裁判字號】    97,審救,136
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第136號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之居所業遭訴外人巧洋實業股份
    有限公司聲請查封，銀行存款債權及薪資債權亦遭訴外人睿
    普工程股份有限公司假扣押，另繼承郭金松遺留之新台幣（
    下同）301,466 元巨額債務，又於97年4 月失業迄今，現領
    取失業給付中，實已無力再支出訴訟費用，為此，爰依民事
    訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於聲請狀中表示其無資力，並提出臺灣士
    林地方法院民事執行處查封登記函、96年度執全字第1873號
    執行命令、臺灣板橋地方法院97年度執全助字第180 號執行
    命令、勞工保險局核定通知書為證。經本院依職權調閱聲請
    人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95年
    度有薪資、股利、利息所得525,223 元，於96年度有薪資、
    股利、利息所535,048 元，名下另有土地1 筆及投資17筆，
    依公告現值核算財產總額為4,686,620 元，惟該筆財產總額
    3,153,600 元之土地現由臺灣士林地方法院97年度執全字第
    1303號假處分強制執行事件查封中，而聲請人之存款及薪資
    債權亦遭訴外人睿普工程股份有限公司聲請在1,500,000 元
    、程序費用1,000 元及執行費用12,000元之範圍內予以扣押
    ，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請人對相
    對人所提起之清償債務事件，現已由本院受理在案，亦據本
    院依職權調取本院97年度補字第1536號卷宗查核屬實，且依
    聲請人提出之民事起訴狀及上海商業儲蓄銀行存款憑條等相
    關卷證資料所示，聲請人以相對人向其借貸580,000 元為由
    提起本訴，由形式審查其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人
    提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
