【裁判字號】    97,審交簡,3855
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28585 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28585號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月17日18時許開始，在高雄縣鳳山市甲
    ○○所經營之小吃攤飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日21時許，騎乘車牌號碼LCS-715 號重
    型機車離去前開飲酒處所欲返回家中，因不勝酒力無法操控
    車輛，經警於同日21時18分許，在高雄縣鳳山市○○路87巷
    口對甲○○進行攔查，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同
    日21時27分測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢中坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.62MG／L
    之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 份在卷可稽。且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L
    或血液濃度達0. 11 ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通
    工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證
    明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
