【裁判字號】    97,審訴,3834
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5955
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月4
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5362號
    裁定送戒治處所強制戒治，嗣因無繼續施用傾向而於民國91
    年8 月1 日停止處分出所，所餘戒治期間並付保護管束，於
    92年3 月5 日保護管束期滿執行完畢。復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2031號、臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    122 號分別處有期徒刑4 月、1 年4 月確定。另因竊盜、詐
    欺案件，經本院以95年度簡字第49、4379號分別判處有期徒
    刑6 月、3 月確定，上開4 罪合併執行，經減刑後，於96年
    8 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛
    因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管
    之第1 級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第1 級毒
    品海洛因之犯意，於97年6 月26日某時許，在高雄縣鳥松鄉
    ○○路14巷8 號住處施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    6 月29日下午5 時20分許（起訴意旨誤載為97年6 月9 日）
    ，在高雄縣鳥松鄉○○路口，因形跡可疑經警臨檢盤查，並
    徵得其同意採集尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
