【裁判字號】    97,審交簡,4032
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第418 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第418號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街120巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月26日下午5 時30分許起至7 時許止，
    在其任職之位於高雄縣大社鄉嘉誠村之「泳臻玻璃纖維公司
    」內，與同事聊天時飲用啤酒3 瓶。其於飲酒完畢後明知已
    反應較慢、感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日晚間8 時許，自該公司駕駛車牌號碼TXH-965 號輕機車
    上路，欲返回其住處。嗣同日晚間8 時35分許，其行經高雄
    縣鳥松鄉○○路與立群街口時，適遇警攔檢盤查並施以酒測
    ，當場測得其吐氣所含酒精濃度高達0.63MG/L，始查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並處分之理由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安
    全規則第114 條第2 款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精
    對人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200 即為當時之血中酒精濃度，又
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標
    準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被
    告吐氣所含酒精濃度既已高達0.63MG/L，參酌前述說明，足
    認已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
