【裁判字號】    97,審交簡,4075
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26142 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」，並補充「高雄縣政府
    警察局交通警察隊岡山分隊現場訪談紀錄表1 紙」、「被告
    黃嘉成經警測得其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.33毫克，
    有酒精濃度測試表1 紙附卷可稽，其酒測值雖未達每公升
    0.55毫克，惟被告駕車當時天候晴、有日間自然光線，且柏
    油路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距亦良好，有道路交通事
    故調查報告表（一）在卷可參，竟仍與被害人楊宗樺所駕駛
    之汽車發生車禍，被告並因而受有犯罪事實欄所述之傷害，
    足認被告確因服用酒類致控制力減弱，而達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26142號
    被      告  丙○○○ 女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣梓官鄉○○路363號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛
    動力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所
    有參與道路交通活動者之安全，竟於不詳之時、地飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號
    碼 H8S-353號之重型機車，沿高雄縣橋頭鄉○○路由西向東
    行駛，嗣於 97年6月24日15時許，其騎乘上開重型機車行經
    高雄縣橋頭鄉○○路與朝福路口時，丙○○○因受酒精影響
    ，未及注意南北路與朝福路交岔口處，由楊宗樺所駕駛，車
    號99 93-MJ號之自小客車沿南北路由南向北直行，致其所騎
    乘之重型機車前車頭撞擊上揭自小客車左側車身，致車號99
    93-M J號自小客車左側車身損壞，小客車駕駛楊宗樺幸未受
    傷，丙○○○則因此受有外傷性蜘蛛網膜下腔出血、左第九
    肋骨斷裂、第二型糖尿病、頭皮摩擦傷等傷害，被送往財團
    法人義大醫院救治，警方據報前往現場處理，並同時委託醫
    院對劉鄧玉抽血檢測其血液酒精濃度，經檢測其血液酒精濃
    度為66.08mg/ dl，換算為呼氣酒精濃度為0.33mg /l，而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按「刑法第一百八十五條之三飲用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定標準，本部已於八十八年五月十八日法88檢字
    第○○一六六九號函示以每公升○‧五五毫克作為認定之標
    準，惟實務之認定尚輔以有無肇事結果及司法警察機關於查
    獲被告，就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等作為能否安全
    駕駛之判斷依據，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準。
    」法務部91年04月16日法檢決字第0910012824號說明甚詳。
    訊據被告丙○○○矢口否認有何酒後駕駛動力交通工具之犯
    行，辯稱：伊根本沒有喝酒，伊是因為吃藥的關係，血液中
    才會有酒精反應云云。然經本署檢察官指示書記官電詢梓官
    鄉衛生所蔡進成醫師、楷旋醫院陳炯偉藥師、行政院衛生署
    中醫藥委員會中藥組技師葉翠嵐等具醫藥知識之專業人員，
    均表示被告所服用之藥物，目前並無研究發現會導致血液中
    產生酒精反應（此有本署電話紀錄單 4紙在卷足資佐證）。
    足認被告所辯尚無足採。故參諸前揭法務部法檢決字第0910
    012824號函之說明，足認被告丙○○○飲酒類飲品後已達「
    不能安全駕駛動力交通工具」之程度。此外，上開犯罪事實
    復有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血
    液中酒精濃度檢測報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、現場照18張、財團法人義大醫院診斷
    證明書附卷可稽，被告罪嫌已明，犯行足資認定。其所辯顯
    為臨訟飾卸之詞，洵不足採。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
