【裁判字號】    97,審交簡,4096
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有2 次因酒後駕車經
    論罪科刑之紀錄（均判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，復參以其抽血驗得血液酒精濃度達269MG/
    DL（換算呼氣中酒精濃度達每公升1.35毫克）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀
    況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29102號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路1615號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交
    簡字第318號及97年度審交簡字第2012號各判處拘役40日及
    59日，分別於民國93年5月14日及97年8月28日易科罰金執行
    完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改，復於97年7月25日6
    時許，在高雄市○○路與自立路口小吃店飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛之程度，竟仍於同日7時許，駕駛車牌號碼為
    XZW-957號重型機車，行駛於一般道路上，嗣於同日7時5分
    許行經高雄市苓雅區○○○路與興中二路口處，與黃國進發
    生擦撞，經警到場處理，送醫並檢驗其血液中所含之酒精濃
    度達269MG／DL（換算呼氣酒精濃度為1.35MG／L），始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有阮
    綜合醫院生化檢驗報告單、警製刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且
    按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），
    故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕
    駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經法院判決確定並執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，
    罔顧他人行車及路上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
