【裁判字號】    97,司促,70434
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70434號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬零貳佰柒拾貳元，及其
    中新台幣肆萬玖仟伍佰玖拾肆元，自民國九十七年十一月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
    暨自延滯日民國九十七年十一月十四日起至清償日止，三個
    月內（含）以每個月新台幣玖佰元計算之違約金，(二)新台幣
    陸萬參仟貳佰參拾肆元，及其中新台幣陸萬貳仟參佰元，自
    民國九十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
