【裁判字號】    97,審訴,2756
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4680
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月4
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（檢驗後淨重分別零點零伍玖公克、零
    點零柒陸公克、零點零玖玖公克、零點零柒肆公克）均沒收
    銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（檢驗後
    淨重分別零點零伍玖公克、零點零柒陸公克、零點零玖玖公
    克、零點零柒肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害案件，經本院以90年度易字第3757號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國92年9 月26日縮短刑期執行完畢。
    又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4916號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年
    度毒聲字第5453號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92
    年4 月16日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第418 號為不起訴處分確定
    。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第3191號並經減刑判處有期徒刑4
    月確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於97年5 月19日晚間某時許，在其
    位於高雄市前鎮區振農巷37號之住處，以摻水注射方式施用
    海洛因1 次，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
    年5 月20日下午5 時許，在高雄市○○區○○路34巷18弄14
    號前為警盤查，甲○○遂交出第一級毒品海洛因4 包（檢驗
    後淨重分別為0.059 、0.076 、0.099 、0.074 公克）扣案
    ，且經其同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡、可待因及甲基安
    非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
