【裁判字號】    97,審簡,330
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第4103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之易利信廠牌（序號：000000000000000 號）行動電話壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充為「
    甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第1366號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於民國95年8 月27日縮刑期滿執行完
    畢。於民國96年6 月初至6 月8 日間之某日…」；第8 行「
    序號000000000000000 」應更正為「序號000000000000000
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及違
    反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    自民國96年6 月8 日22時26分許起至同年月10日23時5 分許
    止，密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，手
    段相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆
    實施之犯意為之，自應予包括之評價，而為接續犯之實質一
    罪。又被告前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第1366號判
    決判處有期徒刑2 月確定，於民國95年8 月27日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡
    及行動電話，並持以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，
    行為實不足取，惟念其犯後坦承全部犯行，尚知悔悟，又所
    盜打之電信費用為新臺幣8,194 元等一切情狀，酌情分別量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件之犯罪情節，諭知易服勞役
    及易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之易利信廠牌（序號
    ：000000000000000 號）行動電話1 支，係被告用以供實施
    本件違反電信法犯罪所用之電信器材，應依電信法第60條之
    規定，不問屬於犯人與否沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
