【裁判字號】    97,審撤緩,145
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
訴字第4520號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以
    96年度訴字第4520號判處有期徒刑4 月、緩刑2 年。惟受刑
    人於緩刑期前即92年2 月至6 月止，犯常業詐欺罪，經本院
    於97年1 月23日以95年度上訴字第285 號判處有期徒刑1 年
    4 月確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，撤銷其宣告，
    刑法第75條第1 項第2 款固定有明文。惟所謂「緩刑期內」
    應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣告前更犯罪，
    且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「緩刑期內」，
    始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑之宣告前，雖
    更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告。但如該更犯罪所受有期
    徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」，則仍不得
    撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度台非字第349 號判決
    意旨參照）。
三、查受刑人前因妨害自由案件，經本院以96年度訴字第4520號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於97年2 月4 日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期間前之92年2 月至6 月間，另因常業詐
    欺案件，經臺灣彰化地方法院於94年9 月30日以93年度訴字
    第762 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣經上訴由臺灣高等法院
    臺中分院於97年1 月23日以95年度上訴字第285 號判處有期
    徒刑8 月等情，有受刑人前開案件判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可憑，則本件受刑人於緩刑前所為常
    業詐欺犯行，係在前開緩刑判決（即本院96年度訴字第4520
    號）確定前，而非於緩刑期間內，受有期徒刑之宣告等情，
    足堪認定，揆諸首開說明，即與刑法第75條第1 項第2 款規
    定不符，從而聲請人聲請撤銷緩刑，於法並不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
