【裁判字號】    97,審聲,3966
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第3787號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台之IC板陸塊及現金新臺幣柒佰伍拾元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第25350 號為
    緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機台之IC板6 塊、現金
    新台幣750 元，為被告所有供犯罪所用之物及犯罪所得之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以93年度偵字第25350 號為緩起訴
    處分，並於民國96年2 月28日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各1 份在卷可稽，而扣案之電子遊戲機台之
    IC板6 塊及現金750 元，為供被告犯上開案件所用之物及犯
    罪所得，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲
    請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
