【裁判字號】    97,審交簡,3987
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29097 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「6 時8 分」
    更正為「凌晨2 時30分」、第3 行補充為「於同日上午6 時
    8 分許，行經」；證據部分並補充「內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升2.06毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌
    被告前已因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第2356號
    判決處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，竟仍於酒後駕駛自小客車行駛於車速甚快之國道
    高速公路，並經警測得呼氣酒精濃度高達每公升2.06毫克，
    無視自己及公眾行車之安全，惟念及其犯後坦承犯行，且尚
    未釀成重大災害，並考量被告之經濟狀況、所受教育程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29097號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路155巷12之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於97年10月8 日6 時8 分許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌8071—PB號自用小客車
    ，行經高雄市○○區○道1 號男向357.6 公里處，經警攔檢
    並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公
    升2. 06 毫克而查獲。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢察官  乙○○
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
