【裁判字號】    97,消債抗,392
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第392號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊前就所有坐落高雄縣路竹鄉○○路
    372 巷16號房地聲請保全處分，經本院裁定停止96年度執字
    第101601號（含97年度司執字第5326 3號、97年度司執字第
    62368 號）強制執行程序，茲因該保全處分期間於民國97年
    11 月2日屆滿，爰依消債條例第19條第2 項後段規定，聲請
    該保全處分期間延長一次等語。惟查，抗告人所提之更生聲
    請，業經本院以不符合更生之法定要件為由予以駁回，則聲
    請延長保全處分自失所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第五庭  審判長法    官  李昭彥
                                    法    官  李育信
                                    法    官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                    書 記 官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
