【裁判字號】    97,交聲,2567
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2567號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年10月23日所為之裁決（高市交裁字第裁32-B00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○有坦承告知警察有
    喝啤酒，但因由媒體報導得知，酒測機器沒有標準度，且值
    勤員警當時並未告知異議人拒絕進行酒測所違反法規之條款
    及處分輕重，警方執法顯有不當，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛
    執照；又汽車駕駛人曾依第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執
    照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    35條第4 項前段、第67條第2 項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)於97年8 月19日20時許，異議人在其位於高雄市三民區○○
    ○路288 巷21號住處喝完3 罐啤酒後，有騎乘機車上路前往
    朋友住處，並於抵達朋友住處樓下時為警盤查，異議人並坦
    承其有喝酒等情，業據異議人於陳情書中坦承在卷（見本院
    卷第18頁）。又員警於97年8 月19日22時20分許，在高雄市
    三民區○○○○○街口執行勤務時，發現異議人未戴安全帽
    騎乘車號YNG-667 輕型機車，車身搖擺不定於鼎山街行駛，
    惟當時鼎山街路段車流量大無法安全攔停，員警遂尾隨異議
    人至鼎華路高大百貨停車場攔停檢查，因異議人有濃厚酒味
    ，遂依法實施酒精檢測，施測前有出示酒精測試器合格證書
    影本，惟異議人表示拒絕配合酒測，員警遂對異議人第一次
    告知拒絕酒測之處罰規定（依道路交通管理處罰條例第35條
    第4 項規定，可處新台幣6 萬元罰鍰、當場移置保管車輛及
    吊銷駕駛執照，3 年內不得考領），然異議人仍拒絕答話，
    員警即將異議人帶回派出所查證身份後，欲進行酒測，異議
    人僅口含酒精測試器吹管並未吐氣，經告知異議人吹法不正
    確後，異議人仍不配合進行酒精測試，勸說無效後，遂依據
    道路交通管理處罰條例第35條第4 項規定予以舉發等情，有
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    濃度測試單（車牌號碼YNG-667 ，拒測）、高雄市政府警察
    局三民第二分局97年10月9 日高市警三二分六字第09700276
    67號函各1 份在卷可憑（見本院卷第14至16頁）。另異議人
    亦坦承：當時我有坦誠告知警察我有喝啤酒3 罐，至於我拒
    酒測是因酒測機器沒有標準度．．．才沒有配合酒測等語，
    有異議人所提出之聲明異議狀1 份在卷可稽（見本院卷第2
    頁），是異議人於97年8 月19日晚上酒後駕駛機車，且經警
    進行酒精濃度檢測時，確有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定
    」等情，自堪以認定。
  (二)異議人雖以酒精測試器並未有檢測標準為由等語置辯。惟查
    ，警方所使用之酒精測試器均需經過經濟部標準檢驗局檢測
    通過始可使用，於使用滿一年或次數滿1000次後，並需覆行
    檢測，且經濟部標準檢驗局對於酒精測試器之檢測定有「呼
    氣酒精測試器及分析儀檢定檢察技術規範」作為檢測標準，
    堪認酒精測試器準確度確有可經科學程序檢定驗證之方法，
    異議人上開所辯：由媒體報導得知，酒測機器沒有標準度云
    云，自非可採。又不得酒後駕車及拒絕酒精濃度檢測等相關
    處罰規定，業經道路交通管理處罰條例第35條、第67條規定
    甚明，復迭據新聞媒體廣泛報導，且異議人曾在國道客運擔
    任駕駛，每次出勤時都必酒測，如測出0.01就未能出勤並行
    政處分和罰款，此為異議人於陳情書內敘明在卷（見本院卷
    第19頁），是異議人既曾擔任職業駕駛人，並有上揭工作經
    歷，對相關交通法規及罰則自難諉為不知。況本件值勤員警
    於異議人拒絕配合酒測後，已告知拒絕酒測相關之處罰規定
    ，已如前述，是異議人上開所辯：值勤員警當時並未告知異
    議人拒絕進行酒測所違反法規之條項及處分輕重，警方執法
    顯有不當云云，亦非可採。
四、綜上所述，異議人於裁決書所載時、地有「拒絕接受酒精濃
    度測試之檢定」的違規，事證明確，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第4 項等規定，裁處異議人罰鍰6 萬元
    ，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考，並無違誤，異議人執上開
    情詞提起本件聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
