【裁判字號】    97,交聲,1593
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1593號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國93年8 月27日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-BG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本人機車已舊，平日均無上鎖，且任何
    鑰匙均能發動騎走，而該部機車停在住所外面，附近鄰人、
    親戚、朋友均知可借騎用，事後自動放回即可，93年3 月27
    日當日違規亦無人告知，到97年7 月收到高雄行政強制執行
    通知始知，然當時該車非車主駕駛，應由執法人員偵查、舉
    證為何人所騎，不應在其機車者背後照相，使善良人民生活
    在恐懼中，應有正面臉部照片核對，為此依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；「依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。再按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定。又送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72 條 第1 項前段、第73條第1 項、第
    74條第1 項、第2 項分別定有明文。而行政機關依行政程序
    法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民
    事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效
    規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時
    生效。
三、經查異議人即受處分人甲○○之戶籍地址，自85年11月11日
    起即設籍於高雄市○○區○○路104 巷1 之5 號，且通訊地
    址亦為此址，有異議人遷徙紀錄資料查詢表1 紙可參，且為
    異議人代理人即異議人之父親居壽華所自承，而原處分機關
    即高雄市政府交通局於93年8 月27日所作成高市交裁字第裁
    32-BG0000000號違反道路交通管理事件裁決書，係於93年9
    月5 日送達於異議人上開地址，因未獲會晤應受送達人無法
    完成送達，乃於同日將應送達文書依法寄存於郵局以為送達
    等情，有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書及送達證
    書影本各1 紙在卷可按。準此，本件裁決書應自93年9 月5
    日起發生送達之效力。是異議人如不服裁決，自應於送達發
    生效力之翌日起20日內，即於93年9 月25日前（異議人居住
    於高雄市，不需加計在途期間）依法聲明異議。然異議人竟
    遲至97年7 月14日始向始向高雄市政府交通局遞狀聲明異議
    ，並由該局轉呈本院，此有高雄市政府交通局函暨高雄市○
    ○○○○道路交通管理事件不符裁決聲明異議案移送書、異
    議人行政執行終結前聲明異議狀附卷為憑。是以，異議人聲
    明異議顯已逾20日之法定不變期間，揆諸前揭法律之規定，
    異議人聲明異議於法自有未合，本院應當裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                    交通法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
