【裁判字號】    97,審交簡,4027
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26570 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26570號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路250巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前於民國96年間曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度交簡字第3088號判處有期徒刑3 月，於96年10
    月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年9月5日早
    上7 時許，在高雄縣林園鄉中芸漁港與友人一起飲用啤酒，
    至同日上午10時30分許，其明知在前開地點飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼OMA-317 號重型
    機車，欲返回其位於高雄縣林園鄉○○○路250 巷15號住處
    ，迨行經高雄縣林園鄉○○路○段44號前，為警攔查查獲，
    經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.78mg/l，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。另
    按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克（0.5mg/l） 時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克（1.0mg/l） 時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫
    克（1.5 mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克（2.0mg/l） 時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克（3.
    5mg/l） 時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等
    情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。可見被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，其酒測濃度已達0.78mg
    /l，顯已達不能安全駕駛之狀況。是被告之自白顯與事實相
    符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。再被告
    有如犯罪事欄一所載罪刑之執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
