【裁判字號】    97,審簡,6821
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第27119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告2 人前科部分
    更正為「甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院
    及臺灣板橋地方法院分別以94年度訴緝字第78號、94年度簡
    字第2930號判決判處有期徒刑1 年、4 月，嗣合併定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，於95年10月27日執行完畢。乙
    ○○前因施用毒品、恐嚇等案件，經本院94年度訴字第487
    號、94年度簡字第5317號、94年度訴字第3545號判決判處有
    期徒刑7 月、5 月、10月確定，以上各罪接續執行，於94年
    8 月25日入監服刑，於95年10月18日縮短刑期假釋付保護管
    束（原定縮刑期滿日期為96年5 月29日，嗣經法務部撤銷假
    釋且尚未辦理減刑，惟減刑後應以96年7 月16日為執行完畢
    日期）。」；同段第6 行「犯刑」更正為「犯行」；同段(一)
    第4 行「自用小客車」補充為「自用小客車（價值約新臺幣
    3 萬元）」；同段(二)第4 行「見丙○○所有之…」更正為「
    見莊淑芬所有而由其夫丙○○使用之…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告乙○○
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。被
    告乙○○雖著手於犯罪事實欄一、(二)所載竊盜行為之實行，
    惟尚未得逞，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。又被告甲○○有上開補充後之犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。末依前開前案
    紀錄表所示：「乙○○前因施用毒品、恐嚇等案件，經本院
    94年度訴字第487 號、94年度簡字第5317號、94年度訴字第
    3545號判決判處有期徒刑7 月、5 月、10月確定，以上各罪
    接續執行，於94年8 月25日入監服刑，於95年10月18日縮短
    刑期假釋付保護管束，且原定之縮刑期滿日期為96年5 月29
    日」，前開假釋已因故遭法務部撤銷，則被告乙○○自應執
    行原宣告刑之殘刑，雖執行檢察官尚未辦理減刑，惟中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後，被告乙○○所犯前開3 罪
    應分別執行之有期徒刑1 年10月減為11月，因前已執行逾11
    月，故縱使執行檢察官辦理減刑後，被告乙○○已無殘刑，
    而無須再予執行，由執行檢察官將全案報結，是被告曾受宣
    告之徒刑，應以96年7 月16日減刑條例生效日為其執行完畢
    之時（最高法院97年臺非字第302 、360 號判決意旨參照）
    ，被告乙○○受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47 條 第
    1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告2 人不知以正當途徑換取所需，貪圖不勞而獲
    竊取他人財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，所為實不足
    取；被告乙○○任意收受來路不明之汽車，供己作為代步工
    具，除助長竊盜風氣，更增加被害人取回財產之困難，行為
    實屬不當，復參以被告2 人犯罪手段、目的、動機等一切具
    體情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌上開所犯情節，
    均諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○部分定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○
    雖持自備鑰匙破壞被害人之車門鎖竊盜，惟該鑰匙並未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據顯示係被告甲○○所有之物；另扣
    案之螺絲起子4 支、T 型扳手1 支及油壓剪1 支，核與本案
    被告2 人之上述犯行均不具關聯性，爰均不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第349 條第1 項、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
