【裁判字號】    97,審交簡,4134
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29393 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「
    17時34分許」更正補充為「12時許，在高雄市左營區某工地
    」、第5 行更正補充為「UIP-072 號輕型機車，於同日17時
    20分許，行經」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告乙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.90毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29393號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路198號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交
    簡字第2266號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國92年12月12
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月6 日17時
    34分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    騎乘車牌UIP —072 號重機車，行經高雄縣鳥松鄉○○路與
    美山路交叉路口處，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測吹氣
    ，其吐氣所含酒精成份達每公升0.90毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白供述。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
