【裁判字號】    97,重上更(三),12
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  孫妙岑
上列被告指定辯護人因被告強盜等案件，對於本院97年度重上更
(三)字第12號中華民國97年9 月16日第二審判決（臺灣高雄地方法
院91年度訴字第1113號、臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第
16988 號），為被告之利益而提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第384 條定有明文
    。再按刑事訴訟法第62條規定：「送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定。」，又民事訴訟法第150
    條規定：「依前條規定為公示送達後，對於同一當事人仍應
    為公示送達者，依職權為之。」，而民事訴訟法第150 條之
    公示送達，自黏貼公告處之翌日起，發生效力，亦有同法第
    152 條但書規定可參。
二、經查上訴人即被告甲○○之審理期日傳票，前經本院於民國
    97年6 月16日依職權為公示送達在卷（見本院卷第121 頁）
    ，又本院對於被告之本案刑事判決送達，亦於97年9 月30日
    依職權為公示送達（見本院卷第181 頁），則依據上開規定
    ，本案刑事判決之送達應於黏貼公告處之翌日（即97年10月
    1 日）起生效，此有公示送達證書足佐，被告指定辯護人雖
    具狀為被告之利益而上訴，然遲至97年10月27日始向本院提
    起上訴，此有上訴書所蓋用本院收文日期戳記可證，此部分
    上訴已逾上開規定之10日上訴期間，係屬違背法律上之程式
    ，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法官  郭雅美
                                      法官  徐美麗
                                      法官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
