【裁判字號】    97,上訴,1617
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院93年度重訴字第110 號中華民國97年8 月26日第一審判
決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第15513 號
、24582 號、27622 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於97年9 月3 日收受原審判決
    正本（原審卷四197 頁），被告雖於上訴期間屆滿（即97年
    9 月15日）前提出上訴書，然上訴理由狀僅泛指「被告對持
    有槍彈已坦承犯行，犯後態度良好，且被告主動帶槍彈至警
    局報繳，縱使不能依槍砲彈藥刀械管制減輕其刑，亦應從輕
    量刑，原審卻判處被告有期徒刑6 年6 月，比法定最低刑5
    年有期徒刑，顯然過重，請求撤銷原判，另為較輕刑度之諭
    知」等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上
    訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，
    依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即97年10月6 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
