【裁判字號】    97,上易,1002
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第10
76號中華民國97年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第21229 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即
    被告經原審論以竊盜罪，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新台幣1 千元折算1 日後，於民國97年10月29日具狀提起上
    訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重，請依刑法第59
    條規定減輕其刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按
    。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，判決上訴駁回。
二、依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官   許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
