【裁判字號】    97,上訴,1885
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1885號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院
97年度自字第2 號中華民國97年10月24日第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○提起上訴，並未提出委任律師為代理人之
    委任書狀，法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329
    條第2 項之規定，命上訴人應於本裁定送達後10日內補正如
    主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
