【裁判字號】    97,上易,982
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第982號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1739號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第22338 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之攜帶兇器、踰越門扇
及安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪2 罪，各判處有期徒刑9 月，
扣案之螺絲起子壹支沒收；並定其應執行刑1 年3 月，扣案之螺
絲起子壹支沒收。上訴人於民國97年11月6 日具狀提起上訴，並
於97年11月17日補提上訴理由狀。上訴理由狀僅空言指摘原判決
量刑略嫌過重云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之
上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                      書記官  廖素珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
