【裁判字號】    97,上訴,1277
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年11月14日判決（97年度上訴字第1277號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應允許或其他上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，此觀同法第384 條前段之規定自明。
二、經查，本件判決均於97年11月21日送達被告甲○○、乙○○
    ，有郵務送達證書2 份附卷可憑。準此，被告2 人之上訴期
    間均於97年12月1 日屆滿，被告2 人遲至同年月2 日始提起
    上訴（被告2 人均住高雄市，無在途期間之問題；且期間末
    日97年12月1 日為星期一，並非星期六、星期日、紀念日或
    其他休息日，亦無期間末日順延之問題），顯均已逾上訴期
    間，為不合法律上程式（參考最高法院76年台抗字第456 號
    裁定），依照上開規定，自應裁定駁回其上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
