【裁判字號】    97,補,52
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認土地所有權及土地登記請求權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第52號
原      告  福建省連江縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認土地所有權及土地登記請求權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣56
9,430元，應徵第一審裁判費折合新臺幣6,170元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
