【裁判字號】    97,苗簡,999
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第999號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1303號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之折疊刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充被告甲○○於本院審理時之自白
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
二、爰審酌被告因行車糾紛與告訴人發生口角，未能理性依法解
    決，而傷害告訴人之犯罪動機、目的，手段係持折疊刀割傷
    告訴人、利刃所可能造成之危險性非低，於本院審理中坦承
    犯行、惟尚未與告訴人達成和解，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度、告訴人到庭表示請依法處理及告訴人所受傷害程度
    、檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之折疊刀1 把，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
