【裁判字號】    97,苗簡,1031
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1031號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。苗栗縣警察局苗栗分局搜索、扣押筆錄
上偽造之「乙○○」署押壹枚及指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）爰審酌被告為掩飾其有多次施用毒品之前科，以逃避警方
      查緝之情，竟執其前向乙○○借用之駕駛執照及健保卡供
      警核對身分且於員警製作之搜索、扣押筆錄偽造「乙○○
      」之署名並捺印指印，妨礙員警偵查工作之進行，實有不
      該，惟念其犯後坦承犯行、犯罪所生危害、生活狀況、智
      識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（二）又按偽造之印章、印文、署押，不問屬於犯人與否，沒收
      之，刑法第219 條定有明文。故苗栗縣警察局苗栗分局搜
      索、扣押筆錄上偽造「乙○○」之署押1 枚及指印1 枚，
      既為被告偽造，應依刑法第219 條規定併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      、第219 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
