【裁判字號】    97,易,1024
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3157號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與甲○○為
    朋友。民國97年5 月6 日下午3 時許，乙○○前往甲○○位
    於苗栗縣苗栗市文山里3 鄰72號住處，見該處大門並未上鎖
    ，竟無故侵入該處，且意圖為自己不法之所有，趁甲○○睡
    覺之際，竊取甲○○所有之牛仔褲1 條（竊盜部分，由本院
    另案審結），因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    ，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○無故侵入住宅案件，公
    訴人認係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪，依同法第30
    8 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
