【裁判字號】    97,苗簡,997
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第997號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第212 號、97年度偵字第4668號、97年度偵字第5501號
），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第5247號
），本院判決如下：
主      文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告以1 幫助行為同時提供上開2 個銀行帳戶之存摺
        、提款卡等物幫助犯罪集團成員分別實行多次恐嚇取財
        而犯數罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
        ，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。又臺灣苗栗地方法院
        檢察署檢察官移送併辦部分，與已聲請簡易判決並經論
        罪部分，有想像競合犯裁判上1 罪之關係，為聲請簡易
        判決效力所及，本院自應一併加以裁判，附此敘明。
  （二）爰審酌被告任意提供帳戶與犯罪集團成員作為恐嚇取財
        工具，助長財產犯罪之風氣，所為已影響社會經濟交易
        安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
        於複雜及犯後態度，被害人數眾多、亦未賠償被害人所
        生危害等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知如易科
        罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
        前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
