【裁判字號】    97,苗簡,345
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第345號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97
年10月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年11月3 日裁定，請上訴人於裁定送達後5 日內補繳，此
    項裁定已於97年11月14日送達，此有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第
    2 項、第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
