【裁判字號】    97,交易,124
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第2867號），
於中華民國97年12月4 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年6 月3 日18時30分許，在苗栗縣苗栗市○
    ○路頭屋大橋旁之土地公廟，飲用啤酒後，明知已無法安全
    駕駛動力交通工具，卻仍騎乘車號SCU-391 號輕型機車沿同
    市○○路右轉頭屋大橋行駛，於同日19時15分許行經頭屋大
    橋時，因騎車不穩而為警攔檢，並測得甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.84毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
