【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月4 日16時起至22時許，在桃園縣桃園
    市之某日本料理店內，飲用清酒及啤酒後，明知已無法安全
    駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車號XC- 9417號自小客車前往
    臺中，於翌日（5 日）凌晨3 時13分許行經國道1 號高速公
    路南向117.7 公里處（苗栗縣造橋鄉境內），因駕車不穩而
    為警攔檢，並測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，
    始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告已於警詢中對於上開犯罪事實坦承不諱，並有警方於查
    獲當時製作之酒精測定紀錄表、生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表均附卷可憑。是本件
    事證明確，被告犯行，可以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告先前並無前科紀錄，可認品行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其為警查獲時之呼
    吸酒測值頗高，所駕駛之動力交通工具為自小客車，酒後駕
    駛行駛之時間及路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折算標準。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第306條之規定，不待其陳述，逕行判決。
四、本件被告於偵、審中均未到庭，雖其有自始偽冒他人姓名之
    可能性，但本件檢察官偵查起訴及本院審判之對象，均應係
    當時為警查獲並加以實施酒測之人，當事人欄所列姓名，僅
    為該人之文字符號代表。本件如事後經查明，確有偽冒他人
    姓名之情事，除應另追究其偽造文書之刑責外，自得更正當
    事人欄姓名，並再合法送達本判決及更正裁定，究無為僅有
    罰金刑之本案，以拘提、通緝手段，強制被告到庭之必要。
    此亦為體現刑事訴訟法第306 條規定無庸被告到庭，即得逕
    行判決以保障人身自由之重要立法目的，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條、刑
法第185 條之3 、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
