【裁判字號】    97,小上,13
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度小上字第13號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年11月
17日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之「法官吳偉華」之記載，應更正為「法官伍偉華」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年11月17日所為97年度小上字第13號之民事
    裁定正本之「法官吳偉華」之記載，係「法官伍偉華」誤寫
    之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  伍偉華
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
