【裁判字號】    97,補,715
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第715號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局竹南稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人為信翔實業股份有限公司選派清算人事件，聲請人聲
請未據繳納聲請程序費用，查本件聲請依非訟事件法第14條第1
項之規定，應徵聲請程序費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法
第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
就聲請程序費用標的價額核定部分得抗告，補費裁定部分不得抗
告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
