【裁判字號】    97,訴,749
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1152號），本院於中華民國97年12月4 日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日，又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
    月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年7 月2 日4 時許，在苗栗縣大湖
    鄉大南村1 鄰小南勢15之3 號施國強之住處房間內，以將海
    洛因摻入香菸內抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    復於97年7 月3 日2 時許，在上開處所，以將甲基安非他命
    放置於玻璃球吸食器內，以火加熱燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月4 日10
    時10分許，因警至上開施國強之住處查察竊盜案件之際，適
    甲○○亦同在現場，乃於犯罪被發覺前向員警自首上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
四、附記事項：
    被告於犯罪被發覺前自首而接受裁判，爰依刑法第62條之規
    定，減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
