【裁判字號】    97,簡上,59
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗簡字第53
6 號，中華民國97年6 月26日第1 審簡易判決（聲請案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第2650號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件原審判決就其科處之刑，漏未依法予以減刑，已經原審
    於97年11月28日補充裁定減刑，此有原審裁定乙份附卷可憑
    ，合先敘明。
二、本件經本院審理結果，認原審判決經補充裁定減刑後，其認
    事用法及其量刑，均無違法或不當，故連同補充裁定在內，
    均予引用（如附件）。
三、本件上訴人即被告（下稱被告）提起上訴，其上訴理由略以
    ：(1)告訴人之弟乙○○並無到晉昇舊貨行告知系爭車子遭竊
    ，勿將該車解體之情事；(2)被告於買受該白鐵車斗時有依規
    定登記出賣人之姓名、年籍資料，事後又主動配合警方調查
    ，足見並無故買贓物之故意等語。惟查：
（一）證人乙○○於被告買受本件贓物前，已先至晉昇舊貨行告
      知提醒被告勿將系爭遭竊車輛解體，且被告也熟悉系爭遭
      竊車輛等情，已據證人乙○○於本院審理中當庭結證甚明
      ，且經與被告當庭對質詰問，亦未改其詞。考諸證人乙○
      ○並非在本案中，始為上開情節證述，而係於另案（即晉
      昇舊貨行負責人張廷綦被訴收受本件贓物乙案）審理中即
      為相同指證（見該案審理筆錄列印本，附本院卷第13-34
      頁，此處所指見本院卷第21頁），可知：證人乙○○並非
      在系爭車輛遭晉昇舊貨行買受白鐵車斗後，亟思報復而任
      意指證，否則在另案中其大可直接指證該案被告張廷綦（
      本案被告之胞弟），令其擔負刑責，以資報復，不必大費
      周章，於另案中先指證本案被告，致另案被告張廷綦獲判
      無罪（見他字314 號卷第16-22 頁），檢察官續行追訴本
      案後，再度為相同指證。由此情由觀之，證人乙○○之上
      開證詞，具有相當可信度，應可採信。
（二）姑不論上開證人乙○○已事先提醒告知，被告於95年11月
      6 日因故買贓物，甫於96年2 月27日經檢察官以其欠缺主
      觀認知而為不起訴處分（他字314 號卷第91、92頁）。其
      對於買受舊貨時，應詳查留意對方是否有合法權源，以免
      買受贓物，應較常人有特別之認知。惟據其於偵查中所供
      ，其既未要求對方提示行照或車籍資料，也對於尚能駕駛
      之車輛，卻要求單獨拆賣白鐵車斗，毫無警覺（他字314
      號卷第33、34頁），以致對方提供人別根本不符之身份證
      件登記，亦未注意。由此顯見，其全然不在乎先前買受贓
      物遭偵查之經驗教訓，在主觀上至少已有故買贓物之未必
      故意。至於被告當時在形式上登記對方身份資料（實際上
      人別不符），並就當時情形錄影存證，僅更能佐證被告在
      此情形下，即欲以此免責，而不再注意是否買受贓物。是
      其未必故意之心態，更為明確，而無從以此為其有利之認
      定。
（三）綜上所述，本件被告上訴，稱其無辜，請求改為無罪，為
      無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
