【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院確定判決（96年重訴字第
25號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨如刑事再審自白狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請再審，僅提出自撰之「刑事再
    審自白狀」1 件，未依上揭規定附具原判決之繕本及證據，
    其聲請再審之程式顯然違背規定，依照同法第433 條之規定
    ，自應以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
