【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度訴字第443號
  原      告  乙○○
                          之1.
                          之1.
  被      告  甲○○
                          3號.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告向被告購買坐落台北縣新店市之不動產衍生紛爭，因
    而訴請被告給付賠償金296 萬元，兩造同意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，有本院公務電話附卷可稽，則兩造
    就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依兩造之聲請移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
