【裁判字號】    97,補,688
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第688號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件係
因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 規定，應以權利存續期
間之租金總額為準，其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物
之價額為準。查本件租賃權存續期間之租金總額為新臺幣（下同
）144,000 元，原告陳報之租賃物價額為233,300 元，依前揭規
定，本件訴訟標的價額為144,000 元，應徵第一審裁判費 1,550
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
