【裁判字號】    97,苗簡,1024
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1024號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    3弄17衖.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。酒精濃度檢測單（序號0000
000 ）受測者欄、道路交通事故現場圖（草圖）及苗栗縣警察局
舉發違反道路交通管理事件通知書（苗縣警交字第F00000000 號
 ）上收受通知聯欄之偽造「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
        私文書罪，於酒精濃度檢測單（序號0000000 ）受測者
        欄、道路交通事故現場圖（草圖）及苗栗縣警察局舉發
        違反道路交通管理事件通知書（苗縣警交字第F0000000
        0 號）上收受通知聯欄等處簽名部分則係犯同法第217
        條第1 項之偽造署押罪。其於上開文件偽造署押之行為
        均為偽造私文書之階段行為，偽造之低度行為應為行使
        之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）、又被告3 次行使偽造私文書之行為及在酒精濃度檢測單
        受測者欄、道路交通事故現場圖（草圖）及苗栗縣警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知書上收受通知聯欄偽
        造署押之行為，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
        薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
        分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
        為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
        僅論以一行使偽造私文書罪。被告於犯罪後，在未有偵
        查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，於苗栗
        縣警察局頭份分局頭份派出所製作警詢筆錄前自首並接
        受裁判一節，業據證人即警員賴錦春證述情節指述明確
        （97年度偵字第5267號第36頁參照），應依刑法第62條
        前段自首之規定，減輕其刑。
（三）、爰審酌被告因遭警酒測之事心生害怕，竟佯以表姊乙○
        ○之身分資料供警查核舉發，所為除影響警察機關舉發
        、查緝違規者之正確性外，亦幾使乙○○無故蒙受行政
        處罰，惡性甚為重大，惟其於犯後自行告知警察機關偽
        造文書之事，並自首而接受裁判，已有悔悟之心，態度
        良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上
        刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
        ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
        ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用
        啟自新。
三、酒精濃度檢測單（序號0000000 ）受測者欄、道路交通事故
    現場圖（草圖）及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知書（苗縣警交字第F00000000 號）上收受通知聯欄之偽
    造「乙○○」署押各一枚，因均係偽造之署押，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
（二）、刑法第216 條、第210 條、第62條前段、第41條第1 項
        前段、第74條第1 項第1 款、第219 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
