【裁判字號】    97,易,902
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第902號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3983號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月19日上午9 時15分許，駕駛其妻黃美
    玲所有之車牌號碼Q8-2519 號自小客車（下稱系爭車輛），
    沿桃園縣觀音鄉縣行駛，至臺61線省道45公里處，
    因未注意車前狀況，而與沿臺61線省道直行、由張玉明所駕
    駛之車牌號碼5096-NR 號自小客車發生碰撞，造成張玉明之
    車輛嚴重毀損（毀損部分，未據提起告訴），甲○○於肇事
    後，雖有下車查看，但聽聞張玉明已報警處理，甲○○為免
    遭到追究責任，旋即上車駛離現場，惟張玉明及其同事業已
    記下系爭車輛之車牌號碼，並將上情告知警方。甲○○於逃
    離後，即尋思如何掩飾其上開行徑，因思及其系爭車輛本身
    亦受損嚴重，將其棄置於路旁應無人會去行竊，便決定謊報
    系爭車輛遺失，其遂於當日10時至10時30分左右，先將系爭
    車輛駛至新竹市○○路○ 段331 巷15號旁棄置，然後搭車回
    苗栗市，於同日中午12時10分許，基於未指定犯人向該管公
    務員誣告之犯意，至苗栗縣苗栗市○○街60號之苗栗分局南
    苗派出所（下稱南苗派出所），謊稱：系爭車輛於當日上午
    10時許在苗栗市○○路726 巷失竊云云，以此虛構之事實誣
    告不特定人涉犯竊盜罪嫌。嗣員警發現有異，始循線查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第97年11月13日審判筆錄第2、4、5 頁），核與證人張玉
    明、王峰彬於警詢時及偵查中證述情節相符（見97年度偵字
    第3983號偵查卷第4～5頁、第13～14頁）。此外，復有被告
    所使用之0000000000手機門號申請人資料及通聯紀錄各1 份
    、被告妻子黃美玲所使用之0000000000手機門號申請人資料
    及通聯紀錄各1份、失車唯讀案件基本資料表1份、道路交通
    事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道
    路交通事故當事人登記聯單1 份及現場照片12張等證據附卷
    可稽，是被告自白與事實相符，足堪採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度為國中畢業、犯罪之手
    段、所生危害，犯後終能坦承犯行，尚有悔意，並與案外人
    張玉明達成民事和解等一切情狀（見本院卷苗栗縣公館鄉調
    解委員會調解書），爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
  (二)查被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    惟執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚
    稱良好，且被告因一時失慮至罹刑典，經此科刑之教訓後，
    應知所警惕，當無再犯之虞，參酌公訴人對被告是否可予緩
    刑未表示意見，本院綜合上情，認為對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，對被
    告併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
