【裁判字號】    97,苗簡,629
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第629號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的，手段係以侵入住宅方式（此部
    分雙方已和解，有刑事聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，由本
    院，由本院另案審結）、所竊取之物、價值、所生之危害、
    犯後尚知悔悟、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時貪念，致罹刑典，被告經
    此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，故本院因認以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
        項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
