【裁判字號】    97,交易,151
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第151號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3711號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    5 月11日晚上7 時40分許，駕駛車牌號碼5775-NL 號自小客
    車，沿苗栗縣竹南鎮○○里○○路由東北往西南行至該路與
    同鎮○○路○○路口時，本應注意車前狀況、隨時採取必要
    之安全措施，並應注意遵守燈光號誌，而圓形黃燈係用以警
    告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去
    通行路權，是倘尚未進入交岔路口應作停車準備，若已進入
    交岔路口，則應儘速通過。而當時雖係夜間，惟當日天氣晴
    朗，該路段亦有照明，且路面無缺陷無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情況。然其於行近上開交岔路口時，已見黃
    燈，卻未作停車之準備，反加速前進，且亦未注意車前狀況
    ，適有甲○○無照騎乘車牌號碼951-BRZ 號機車，由公義路
    由南往北行至該交岔路口，致乙○○所駕駛上開自小客車之
    左前車頭與及甲○○所騎乘之機車發生碰撞，造成甲○○人
    車倒地而受有顱腦損傷併急性硬腦膜上血腫、臉部及四肢多
    處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有本院97年11月18日訊問筆錄、調解紀
    錄表、郵政國內匯款執據及撤回告訴狀各1 份（參97年度苗
    交簡字第635 號卷第11、13、14、15頁）在卷可稽，爰依上
    開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
