【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在監）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字
第3053號、97年度毒偵字第731 、982 、1344號），於中華民國
97年12月4 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如
左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯附表罪名欄所示之罪，均累犯，各處如各該表中處刑欄
所示之刑。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於個別犯意，所為各犯行，詳如附表各犯罪事實要
    旨欄所示。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附表：
編號一
罪名：施用第一級毒品。
處刑：有期徒刑捌月。
犯罪事實要旨：
乙○○於民國97年3 月21日，在其位於苗栗縣後龍鎮海寶里海口
131 號住處（下稱海口131 號住處），施用第一級毒品海洛因1
次。
編號二
罪名：犯竊盜罪。
處刑：有期徒刑捌月。
犯罪事實要旨：
乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年5 月4
日14時許，在甲○○位於苗栗縣後龍鎮海寶里11鄰129 之5 號之
住處後方空地，徒手竊取甲○○所有之馬達1 具得手。
編號三
罪名：施用第一級毒品。
處刑：有期徒刑拾月。
犯罪事實要旨：
乙○○於97年5 月7 日，在海口131 號住處，施用第一級毒品海
洛因1 次。
編號四
罪名：施用第一級毒品。
處刑：有期徒刑捌月。
犯罪事實要旨：
乙○○於97年8 月16日，在海口131 號住處，施用第一級毒品海
洛因1 次。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
