【裁判字號】    97,易,1022
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4293號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○○與甲○○
    係鄰居。因認甲○○在苗栗縣卓蘭鎮新厝里新厝138 之4號
    住處後方之鐵棚，於其弟出賣上址之房地予甲○○前，係由
    其出資搭蓋，而與甲○○有所糾紛，竟憤而於民國97年8 月
    8 日中午12時許，持不詳之器物，將甲○○所有連接於上開
    鐵棚之抽油煙機排煙管割除，足以生損害於甲○○，因認被
    告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○毀損案件，公訴人認
    係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲以本件業經告訴人甲○○與被告乙○○○雙
    方達成和解，告訴人甲○○撤回本件告訴，有刑事聲請撤回
    告訴狀、和解書各1 份在卷可稽，爰依據上開規定，本件不
    經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
