【裁判字號】    97,訴緝,13
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因妨害公務案件（原聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第2708號等），本院於中華民國97年12月4 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國95年6 月29日，僱請游榮貴（本院另行審結
    ）駕駛PC300 型挖土機，未經獲得土地所有權人同意，擅自
    在公有或他人之苗栗縣後龍鎮○○○段第5190號等10筆山坡
    地進行墾殖，而於同年7 月1 日下午3 時許，為森林警察隊
    新竹分隊、苗栗縣警察局竹南分局會同查獲，警方於調查期
    間，將該挖土機委託甲○○保管，並由甲○○書立責付保管
    書為憑。詎甲○○、游榮貴均明瞭於代保管期間，該挖土機
    不得使用、轉讓或出租，竟基於共同犯意之聯絡，於同年11
    月間，由甲○○將該挖土機交予游榮貴，游榮貴其後於96年
    底將之報廢，並轉賣予資源回收廠，而隱匿該受警方委託保
    管之物品。
三、處罰條文：
    刑法第138 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
