【裁判字號】    97,簡,9179
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14417 號），暨移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度
偵字第9843號），本院判決如下：本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「查行動電話門號為個人通
    訊之工具，申請開立門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可自由申請開辦，並得同時在不同電信公司申請多數門號使
    用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法使用，本可自行向電信公司開辦行動電話門號使用，而無
    向他人購買或租用門號之必要。苟見陌生人不以自己名義申
    辦行動電話門號，反向不特定人蒐購或租用他人之行動電話
    門號使用，衡情應對於該門號是否合法使用乙節當有合理之
    懷疑。是被告應可預見對方可能將其所提供之門號用於從事
    詐欺行為，而不違反其本意，其有幫助他人詐欺之不確定故
    意甚明」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    申辦之行動電話門號SIM 卡共6 張提供予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員用以進行網路購物之身分認證，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員於網際網路上盜刷
    被害人乙○○、丙○○之信用卡之行為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告
    以一個交付SIM 卡之行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪，應依
    想像競合犯之規定，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其
    行動電話門號幫助他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段暨犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。末查，臺灣臺南地方法院檢察署
    97 年 度偵字第9843號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上敘
    ，本院自得併予審究，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
