【裁判字號】    97,訴,4970
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十日起開始羈押。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，經本院於民國九十七年十二月二
日訊問被告後，其坦承竊盜、變造特種文書及部分搶奪犯行，並
據證人即被害人吳明月、林玉卿、證人王宣蘋、黃國維於警詢時
證述、證人即被害人江阿鳳、涂明芬、張秋月、蔡志銘、林怡吟
、張雅玲、陳碧琯於警詢、偵查中證述在卷，復有贓物認領保管
單、監視器翻拍照片、通聯紀錄等件附卷可稽，足認被告犯罪嫌
疑重大，且被告前有搶奪、竊盜等犯罪執行紀錄，亦足認其有反
覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必
要，應自被告另案執行縮刑滿日（九十七年十二月九日）之翌日
即九十七年十二月十日起開始羈押，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官 白光華
                                       法  官 劉元斐
                                       法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
