【裁判字號】    97,促,62494
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第62494號
債  權  人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人璞石物業管理有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就利息自民國97年11月10起至民國97年11月19日止之聲請及
經債務人背書之支票二紙部分之聲請駁回。聲請程序費用由債權
人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、經查本件債權人聲請對債務人發支付命令，查系爭支票退票
    理由單五紙所示，支票退票日均為民國97年11月20日，即聲
    請人於前開日期始向付款銀行提示，故利息自民國97年11月
    10起至民國97年11月19日止之部分聲請不應准許；另查，本
    件債權人聲請對債務人發支付命令，按「執票人不於票據法
    所定提示期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手，
    喪失追索權」、「發票地與付款地在不同一省（市）區內者
    ，提示期間為發票日後15日內」，票據法第132 條、第130
    條第2 款定有明文。經查系爭兩紙支票發票日均為民國97年
    10月30日，退票日均為民國97年11月20日，支票發票地與付
    款地分別係台北縣板橋市及台北市，提示期間應為發票日後
    15日內，系爭支票已逾票據之提示期間，故本件除利息自民
    國97年11月10起至民國97年11月19日止之部分聲請及債權人
    對背書人即債務人璞石物業管理有限公司喪失追索權，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
