【裁判字號】    97,家訴,115
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度家訴字第115號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  乙○○○
                        4號
            甲○○
兼上二人之
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國97年10月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准將兩造被繼承人楊可杉所遺如附表所示之股票及土地，按附表
所示之應繼分比例予以分割，分割後之股數及土地分別共有之持
分均如附表所示。
訴訟費用由被告乙○○○負擔三分之一、被告甲○○負擔六分之
一、被告丁○○負擔六分之一、被告丙○○負擔六分之一，餘六
分之一由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○○、丁○○、丙○○三人經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造之被繼承人楊可杉於民國85年9 月26日死亡
    ，遺有如附表所示之土地及股票。原告係被繼承人楊可杉之
    養女，被告乙○○○為被繼承人楊可杉之妻，被告丙○○、
    甲○○、丁○○及已死亡之楊婉榛分別為被繼承人楊可杉之
    長子、次子、長女、次女。兩造及已死亡之楊婉榛均為被繼
    承人楊可杉之繼承人，因被繼承人楊可杉死亡而公同繼承如
    附表所示遺產，兩造及已死亡之楊婉榛共6 人應平均繼承楊
    可杉之遺產，每人應繼分均為6 分之1 。楊婉榛於92年12月
    30 日 死亡，因其無配偶及子女，其應繼分6 分之1 應由其
    母即被告乙○○○繼承，被告乙○○○的應繼分即增為6 分
    之2（ 即3 分之1） 。被繼承人楊可杉的遺產如附表所示，
    其中編號1 至6 號係不動產，請求准依上述的兩造應繼分比
    例辦理分別共有的登記（其中編號5 、6 號二筆係未辦理保
    存登記的建物，但有稅籍資料，得向稅捐單位辦理登記）；
    至於附表編號7 之板信商業銀行普通股股票324 股，依上述
    兩造應繼分比例，被告乙○○○取得108 股，其餘被告與原
    告各取得54股等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
(一)、被告甲○○陳稱：同意原告的請求，對於原告主張的兩造應
    繼分比例沒有意見等語。並聲明：同意原告的請求。
(二)、被告乙○○○、丁○○二人，未於最後言詞辯論期日到場，
    惟其等以前在調解庭時陳述：因本件遺產的土地面積不足，
    無法進行原物分割，請求法院依法判決等語。並聲明：請求
    依法判決。
(三)、被告丙○○，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    聲明陳述。
三、經查，原告主張之上揭事實，業據原告提出楊可杉及楊婉榛
    之除戶戶籍謄本2 件、兩造之戶籍謄本多件、本件繼承系統
    表1 件、遺產及應繼分比例附表1 件、遺產之土地登記簿謄
    本4 件、台北縣政府稅捐稽徵處房屋稅籍證明書1 件、96年
    度台北縣政府稅捐稽徵處房屋稅繳納證明書影本1 件、台北
    縣板橋地政事務所土地複丈成果圖影本1 件、板信商業銀行
    總行函文影本1 件為證。被告甲○○同意原告的請求，被告
    乙○○○及丁○○於本院調解時表示無意見，被告丙○○經
    合法通知則未到庭表示意見。依此調查，堪信原告主張為真
    實。
四、本件被繼承人楊可杉於85年9 月26日過世後，兩造及已死亡
    的楊婉榛依民法第1138條第1 款及第1144條規定，公同繼承
    楊可杉所遺如附表之財產，應繼分各6 分之1 。嗣楊婉榛於
    92 年12 月30日死亡，因其無配偶及子女，被告乙○○○依
    民法第11 38 條第2 款規定，繼承楊婉榛的應繼分6 分之1
    。因此被告乙○○○的應繼分增為3 分之1 。
五、按民法第1164條前段規定：「繼承人得隨時請求分割遺產」
    。從而，原告依該規定，請求按被告乙○○○3 分之1 、其
    餘被告與原告各6 分之1 之應繼分比例，將被繼承人楊可杉
    之遺產分割為分別共有，為有理由。爰准將兩造之被繼承人
    楊可杉所遺如附表編號1 至6 號之不動產，按上開應繼分比
    例，予以分割為分別共有；至若附表編號7 號之股票324 股
    ，依上開應繼分比例分割，由被告乙○○○取得108 股、原
    告與其餘被告各得54股。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官    黃  惠  瑛
附表：
────────────────────────────┐
編號1、台北縣板橋市○○段471地號土地。                  │
編號2、台北縣板橋市○○段539地號土地。                  │
編號3、台北縣板橋市○○段540地號土地。                  │
編號4、台北縣板橋市○○段541地號土地。                  │
編號5、台北縣板橋市○○路○段38巷156弄66號建物。         │
       （未辦理保存登記）。                             │
編號6、台北縣板橋市○○路○段38巷156弄66號建物含鐵皮屋頂 │
       （未辦理保存登記）。                             │
────────────────────────────┤
以上6 筆不動產，依被告乙○○○3 分之1 、原告與被告楊梓仁│
、甲○○、丁○○各6 分之1比例，分割為分別共有。         │
────────────────────────────┤
編號7、板橋信用銀行股票324股。                          │
────────────────────────────┤
以上股票，分割由被告乙○○○取得108 股，原告與被告楊梓仁│
、甲○○、丁○○各取得54股。                            │
────────────────────────────┘
正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提起上訴，並依
對造人數提出上訴狀繕本，繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  王 苑 琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
