【裁判字號】    97,簡,10028
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(四)之「九十四年度偵字第五
    七二二號不起訴處分書」應更正為「九十四年度『毒』偵字
    第五七二二號不起訴處分書」外，其餘均引用如檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    之犯行，辯稱：伊第一次施用甲基安非他命之時間為3 、4
    年前，之後並未再施用毒品云云。惟查，被告於97年10月30
    日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以酵素免疫分析法篩檢，再以氣相層析質譜儀法確認
    後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基
    安非他命濃度高達23310ng/ml、安非他命濃度則為3300ng/m
    l （按甲基安非他命大於等於500ng/ml, 且安非他命大於等
    於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年11月12日濫用藥物檢驗報
    告1 份附卷可稽（見偵卷第39頁）。而（甲基）安非他命經
    口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小
    時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參
    照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確
    推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過96小時，是被告應曾於97年10月30日為
    警查獲採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭
    所辯，顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確
    ，應予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之玻璃球吸食器2 個及吸管1 支，被
    告否認為其所有，復無證據證明為被告所有供本件施用第二
    級毒品所用之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
