【裁判字號】    97,簡,8687
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行之職務公然侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依
法執行之職務公然侮辱，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項後段之侮辱公
    務員執行之職務罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執
    行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務
    員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並
    無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年
    度台非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵2
    以上公務員依法執行之職務，乃侵害國家法益，仍屬單純一
    罪，合先敘明。另被告先於民國97年1 月14日在本院開庭時
    多次侮辱公務員依法執行之職務，嗣於同年3 月3 日在本院
    開庭時，亦多次侮辱公務員依法執行之職務，被告於同日多
    次侮辱公務員依法執行之職務，係於密切接近之時、地實施
    ，各行為獨立性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的，依一
    般社會健全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以一罪。
    而被告先後於上開2 日所為之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。再被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯本案之動機、目的
    、手段、所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及均諭知如易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項前段定有
    明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，本院依卷內現存證據
    已足認定如上，被告聲請諸事項（如聲請改行合議審判、調
    查證據、保全證據等）核無必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26031號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○路51巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑1年2月，經上訴最高法院駁回上訴，於民國96年1月18日
    判決確定，經臺灣高等法院臺中分院裁定減刑，應執行有期
    徒刑7月，於96年12月8日執行完畢。詎猶不知悔改，基於公
    然侮辱公務員之犯意，(一)於97年1月14日臺灣板橋地方法
    院審理96年度易字第1086號案件，在臺灣板橋地方法院第八
    法庭進行準備程序時，因不滿遭檢察官於96年度7572號案件
    提起公訴，於法官訊問有無意見補充時，以「北檢檢察官 (
    指林冠佑)95 年5月17日教唆法警虛構偽證」、「因行使交
    互詰問故查出曾振利與黃明宗偽證及誣告」、「沈淑宜檢察
    官為81年6117、627放水不起訴承辦檢察官常照倫的配偶...
    ，為配偶脫罪，濫用高分檢檢察官的權勢．將呂太郎檢察官
    簽收警員查得滅失數億元扣押物之罪證，湮滅而不起訴。」
    ;( 二)於97年3月3日同案件之準備程序，在同前地點進行時
    ，以「我的答辯狀被許志龍檢察官隱匿」、「李慶義檢察官
    就81年度偵字第6117號案件抽出卷宗予以湮滅而不起訴」;
    「偵辦81偵6117之吳文忠檢察官亦不依偵查所得罪證、刑事
    訴訟法第241條起訴標準及規定提起公訴，亦將其湮滅」、
    「李慶義檢察官主動偵辦甲○○，而於82年6月9日簽發搜索
    票就上開扣押物清點，是否記載有誤，但不通知甲○○，僅
    通知許革非及偵查員與警員，並教唆其製造沒有滅失的清冊
    」、就該案執行蒞庭職務之公訴檢察官彭聖斐稱「看到同僚
    有貪瀆不法，竟不知檢點，蛇鼠一窩，沆渫一氣的情形，如
    幫派只有立場沒有是非，喪失檢察官應有的主持正義的天職
    ，及維護人民法益的使命，與沒有牌的流氓無異，若檢察官
    是在板橋國中、重慶國中得到全校第一名榮耀，而將獎狀撕
    毀丟掉，是異於常人的行為」等語，當場侮辱執行公務之公
    務員。
二、案經本署檢察官簽分案偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：臺灣板橋地方法院刑事法庭96年度易字第1086號之97
    年1月14日、同年3月3日審理筆錄影本附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項後段之侮辱公務員罪嫌
    。被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，係5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月   25    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
