【裁判字號】    97,簡,9858
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機、計
算機各貳臺、民國九十七年十月十四日當期及前期六合彩簽單各
壹批均沒收。
乙○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列：「臺北縣政府警察局刑警大隊搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」，及所犯法條欄應補充「
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079
    號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參
    照），從而，本件被告甲○○、丙○○○所犯於公眾得出入
    之場所賭博罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，及被
    告乙○○所犯幫助於公眾得出入之場所賭博罪、幫助意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪，均具反覆延續實施之特性，
    屬集合犯行為，自均應論以單純一罪（聲請意旨認被告三人
    係基於完成一個圖利目的或幫助犯意之數個舉動之接續實施
    ，客觀上侵害同一法益，而構成接續犯，容有誤會，應予更
    正)」 外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告三人均無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，被告甲○○、丙○○○利用電話、傳
    真機等通訊器材，供不特定多數人聚眾賭博，被告乙○○則
    從旁幫助其等為上開犯行，不法牟取財物，助長投機風氣、
    危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡渠等犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、經營時間長達5 月餘，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本院審酌其於行為時甫滿19歲，現為在學之學
    生，其智識程度及心智年齡尚未臻於成熟，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之傳真機、計算機各2 臺、民國97年10月14日當期及前
    期六合彩簽單各1 批，均係被告甲○○、丙○○○所有，供
    其等犯本件犯罪所用之物，業據其等供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第30條第1 項、第2 項
    、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月      4    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
