【裁判字號】    97,簡,9896
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行至第18行之「安非他命」均應更正
    為「甲基安非他命」，犯罪事實欄第13行「於97年8 月31日
    11 時35 分許為警採尿送驗前三天及同年月28日22時許」應
    更正為「於97年8 月28日22時許」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查人體尿液經檢驗其甲基安非他命濃度大於等於500ng/ml，
    且安非他命濃度大於等於100ng/ml者，可判定該尿液係呈甲
    基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙附卷可查，又本件被告經員警採集其尿液送
    驗結果，其甲基安非他命濃度為2403ng/ml ，且安非他命濃
    度為561ng/ml者，是應可判定被告尿液係呈甲基安非他命陽
    性反應，聲請書認被告係施用安非他命，顯係誤載，應予更
    正。按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10 條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，惟其犯後坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為
    ，犯罪手段尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智
    識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                  刑事第二十二庭 法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
