【裁判字號】    97,聲,2434
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2434號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第三二一號擔保提存
事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一
期債票，面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院96年度裁全字第113 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以臺灣士林地方法
    院（下簡稱士林地院）96年度存字第321 號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結
    後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提
    出本院96年度裁全字第113號民事裁定、民國（下同）97年6
    月16日板院輔民毅97年度聲字第1489號函；士林地院96年度
    存字第321號提存書、96年5月8日士院鎮96執全意字第245號
    囑託塗銷查封登記書等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於96年1月5日以96年度裁全字第113 號
    裁定准予假扣押，並據以聲請士林地院以96年度執全字第24
    5 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣於
    96年5月7日具狀向士林地院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院於97年6 月16日
    以板院輔民毅97年度聲字第1489號函通知相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使
    權利，並有士林地院97年9月26日士院木民科字第097033500
    9號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
