【裁判字號】    97,易,3258
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3258號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19218
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係利用不知
    情之李佳倫向遊戲橘子公司施用詐術，使該公司陷於錯誤而
    逕行更正及以電話告知甲○○密碼。」；另證據部分補充「
    甲○○於本院訊問時之自白、指認嫌犯照片1 張、門號0000
    000000號民國97年4 月20日之通聯紀錄、傳真予遊戲橘子公
    司之帳號5K4G41J4A942號帳號使用人資料各1 份、全戶基本
    資料3 張。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、按向電腦遊戲網路公司聲請遊戲帳號，須付費始能取得電腦
    遊戲網路公司之遊戲帳號使用權，因此遊戲帳號之原使用者
    將遊戲帳號使用權移轉予他人時，對新取得使用權者而言，
    其使用該遊戲帳號自有一定之財產價值。次按電腦遊戲網路
    中之虛擬人物、天幣、道具與裝備，係以電磁紀錄之方式儲
    存在遊戲伺服器內，遊戲帳號使用者對於上述電磁紀錄擁有
    處分權，可任意處分或移轉，因此上開人物、天幣、道具與
    裝備等電磁紀錄雖屬虛擬，但在網路遊戲上具有一定之價值
    ，可供玩家作為交易之客體，是遊戲帳號使用權及處分此等
    人物、天幣、道具與裝備等電磁紀錄，該當於刑法第339 條
    第2 項所稱之利益。故被告以詐術使遊戲橘子公司陷於錯誤
    ，而逕行更新密碼，致告訴人乙○○喪失繼續使用遊戲帳號
    ，及處分具有交易價值電磁紀錄利益之所為，係犯刑法第33
    9 條第2 項之詐欺得利罪。被告利用不知情之李佳倫向遊戲
    橘子公司施用詐術之行為，係屬間接正犯。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份可稽，其因一時貪念觸犯本罪，犯罪
    所得利益尚非高昂，且終能坦承犯行，並與告訴人乙○○達
    成和解（見本院卷第20頁），尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又
    其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，並賠償完畢，而獲告訴人原諒
    ，有本院準備程序、審理、調解筆錄各1 份可憑（見本院卷
    第20、27頁），信其經此偵審程序後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339
    條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1 項、第2 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
