【裁判字號】    97,簡,9927
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、
門風骰子貳顆、牌尺捌支及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「竟意圖營利，基於供給賭博場所
    之犯意」應更正為「竟意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○提供上址住處供人賭博，
    被告之友人均得以前往該處賭博乙情，除據被告於警詢及偵
    查中供承不諱，並經證人許壬癸、王堂魁、張鍾阿綢、杜登
    守、劉凌月、黃余金鳳、吳靜宜、陳蔡鳳娥於警詢時證述綦
    詳，堪認前往上址賭博之人係為不特定之多數人。故核被告
    所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪。聲請意旨以被告所為，僅係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪嫌，容有誤會。次按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第
    3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從而，本件
    被告所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續
    實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其所犯
    上開2 罪間，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有
    賭博前科，素行不佳，其供給賭博場所及賭具予他人賭博，
    不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營時間
    長達1 月餘，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之麻將牌2 副、骰子6 顆、門風骰子2 顆及牌尺8 支，
    係被告所有供犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）
    400 元，則為被告所有，因上開犯罪所得之物，業據被告供
    述在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。至於所扣得賭資7,680 元，非被告所有，另由報
    告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
