【裁判字號】    97,交簡,6115
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡字第6115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、另補充理由如下：
  (一)按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 公共危險罪係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55mg/L）或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事
    結果及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀
    測紀錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認
    定標準，亦有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函、91年4 月16日法檢決字第0910012824號函可參。
  (二)經查，被告甲○○於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.21
    毫克，固未達每公升0.55毫克，揆諸上開說明，已達輕度中
    毒之程度，而使其協調功能降低，足以影響駕駛之控制能力
    。次查，發生交通事故當時，並無不能注意之情形，被告竟
    疏未注意而自行摔倒，足認被告之注意、反應及控制能力均
    已顯著下降，確已無法安全駕駛動力交通工具。另被告為警
    查獲後，由臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員檢測「
    雙腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
    帶內，如下附圖，畫另一個圓」之項目，結果不合格，有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見
    偵查卷第12頁）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於
    遲緩，控制能力亦降低，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.21毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具
    之機車，因不勝酒力而自行摔倒，致自己與搭載之友人受傷
    ，對交通安全危害甚鉅，惟被告於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，尚具悔意，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
