【裁判字號】    97,聲,2852
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2852號
聲請人即債務人  乙○○○
相對人即債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十三年度存字第一四四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬伍仟陸佰零玖元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院82年度全星字第2395號民事裁定，提供新台幣（下同）
    2,000,000 元之提存金為相對人供擔保後，聲請免為假扣押
    在案。玆因應供擔保原因業已消滅，爰依法聲請返還前開提
    存金等語；並提出本院82年度全星字第2395號民事裁定、83
    年度存字第1442號提存書、通知相對行使權利聲請狀等影本
    各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，相對人聲請本院於82年11月3 日以82年度全星字第23
    95號裁定准予假扣押在案，嗣兩造間之本案訴訟業經本院82
    年度訴字第1450號返還價金等事件成立訴訟上和解，亦據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於96年11月7 日板院輔民
    毅96年度聲字第2835號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣臺北地方法院97年11月6 日北院隆文人字第0970005991
    號函、臺灣士林地方法院97年10月31日士院木民科字第0970
    339248號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證。然查本
    件相對人以本院83年度取字第2343號領取完畢等情，亦據本
    院調取上開領取提存物卷查明無訛，據此，聲請人聲請領還
    本院83年度存字第1442號擔保提存事件中扣除本院83年度取
    字第2343號提存案內准予聲請人領取15,609元之部分為有理
    由，應予准許；惟就前述2,000,000 元之部分，相對人已領
    取完畢，即無從發還，故此部分之聲請尚屬無據，應予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
