【裁判字號】    97,易,3182
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜等案件，本院於民國九十七年十一月十四日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號七「竊盜之被害人、財物」欄內
關於「甲○○於左列時地，以自備鑰匙（未扣案）竊取‧‧‧」
，應更正為「甲○○於左列時地，以自備鑰匙竊取‧‧‧」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號七「竊盜之被害人、財
    物」欄內關於「甲○○於左列時地，以自備鑰匙（未扣案）
    竊取‧‧‧」，顯係「甲○○於左列時地，以自備鑰匙竊取
    ‧‧‧」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
