【裁判字號】    97,易,1921
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五六七九號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
一、乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
三、以上宣示之拘役，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
   事  實
一、賴俊宇意圖為自己不法所有，於民國九十六年七月中旬某日
    ，在其位於臺北縣永和市○○街三號三樓居住處，竊取友人
    甲○○所有之機車鑰匙乙支得手。另意圖為自己不法所有，
    於九十七年五月四日二時五十四分許，在臺北縣板橋市○○
    路三八五巷二號前，以前揭鑰匙啟動引擎電門之方式，竊取
    甲○○所有車牌號碼為Ｋ七Ｎ─七八六號之機車，供己代步
    使用。嗣於同年五月十八日二十三時五十分許，在臺北縣永
    和市○○路四一二巷十九號前，賴俊宇正發動甲○○所有之
    前開機車時，為警查獲，而查悉上情並起獲上開竊得之鑰匙
    乙支及機車乙輛。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告賴俊宇於本院審理中自白不諱，核
    與證人甲○○於警詢及偵查中所述遭竊情節合致，堪信其上
    開自白應與事實相符。此外，復有車輛協尋電腦輸入單與車
    輛尋獲電腦輸入單各乙紙、贓物認領保管單乙紙、查獲時所
    攝現場與贓物相片七幀可資佐證，本件事證已臻明確，被告
    如事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、核被告先後二次行為，均係犯刑法三百二十條第一項之竊盜
    罪。其以二行為分別犯上開二罪，雖係侵害相同之財產法益
    ，然時間相隔久遠，顯係分別起意，復無其他實質上一罪或
    裁判上一罪關係，應予分論併罰。
三、爰審酌被告素行，學歷為高級職業學校肄業（參被告警詢筆
    錄教育程度欄），智識程度並無明顯不足之情形，因個人所
    需驟起盜心，動機可議，並參酌其所竊取之物品價值、行為
    方式，及被害人已將遭竊物品領回，所造成之實質損害尚微
    ，與其審理中能坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之執行標準，並定其
    應執行之刑，以資儆懲。
四、又被告前曾因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十二年度簡字第二五九二號判處有期徒刑三月，緩刑二年確
    定，上開判決於九十二年十月十三日確定，緩刑期滿未經撤
    緩刑宣告，依刑法第七十六條之規定，其刑之宣告失其效力
    ，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，經此
    起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一
    款諭知緩刑二年，以啟自新。惟其因個人所需即為本件犯行
    ，顯見於法治觀念有所欠缺，本院認依其等所犯情節認有加
    以追蹤觀護之必要，於緩刑期內應付保護管束，俾由地方法
    院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
六款、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項本文，判決
如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
