【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第615號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  Ａ女       (真實姓名及地址均詳卷)
            Ａ女之父   (真實姓名及地址均詳卷)
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國
九十七年十月八日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴後，未繳納上訴費，本院於民國（下同
    ）97年11月4 日命上訴人於7 日內補繳上訴費用之裁定，業
    於97年11月12日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、惟上訴人迄未繳納上訴費，有本院民事科查詢簡答表一紙足
    憑，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
