【裁判字號】    97,交簡,6251
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於甲
    ○○之前科紀錄應更正為「甲○○前於民國94年間，因公共
    危險、竊盜案件，經本院分別於94年11月9 日、94年12月12
    日，以94年度交簡字第750 號、94年度簡字第4383號各判處
    有期徒刑4 月、4 月確定，嗣經本院以95年度聲字第515 號
    裁定定應執行有期徒刑7 月確定；又於95年間，再因公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院於95年5 月22日，以95年度交
    易字第44號判處有期徒刑6 月確定，上開各罪接續執行，於
    96年2 月25日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險前科紀錄，猶未能
    體認酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，再度漠視自己安危，並罔顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍率爾騎乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
