【裁判字號】    97,簡,9883
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之四色牌副及抽頭金新臺幣柒拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○提供上址租屋處供人賭博
    ，任何不特定人均得以前往該處賭博乙情，業據被告於警詢
    及偵查中供承在卷，足認前往上址賭博之人係為不特定之多
    數人。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨），從而，本件被告所犯意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實施之特性，屬
    集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷，聲請意旨認被告係基於同一犯意，而
    以同一行為侵害同一法益，而構成接續犯，容有誤會，應予
    更正。爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不
    法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營時間長
    達1 月餘及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之四色牌3 副，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；
    抽頭金新臺幣（下同）70元，則為被告所有因上開犯罪所得
    之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收，聲請意旨以扣案之四色牌3 副、賭資2,340 元及抽
    頭金70元，係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，應依刑法
    第266 條第2 項規定聲請宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
