【裁判字號】    97,訴,4871
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4871號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8040號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案殘留有海
洛因之夾鏈袋壹個、注射針筒壹支，均沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案前
述夾鏈袋壹個、注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年9 月22日，在其位於臺北縣土城市○○路○ 段185 巷40弄
    11號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧方
    式，施用第二級毒品1 次。」及「為警分別扣得甲○○本案
    施打海洛因所餘、所用，均殘留有海洛因之夾鏈袋1 個、注
    射針筒1 支。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之
    自白、現場查獲照片6 張。」外，其餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。經查被告前因施用毒品犯行，業經本院以裁定送觀察
    勒戒、強制戒治，而於96年12月31日執行完畢釋放，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份足憑；嗣被告於戒治執
    行完畢後，5 年內再犯本案施用第一級毒品犯行，依前開規
    定，自應由本院審理之。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於97年5 月30日易科
    罰金執行完畢，有本院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
五、爰審酌被告前有1 次違反毒品危害防制條例前科，於96年12
    月31日經戒治完畢，又再犯本案施用第一、二級毒品罪，顯
    見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用
    海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案
    遺留有海洛因之夾鏈袋1 個、注射針筒1 支，分別係被告本
    案施用海洛因所餘、所用，已據被告供述明確（見偵卷第4
    頁反面），而殘留有毒品無法析離，應與毒品同視，爰均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬
    之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
