【裁判字號】    97,家救,142
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求被告償還精神撫
  慰金，本應於起訴時繳交訴訟費用，但是聲請人生活困難，積
  蓄又遭被告借用未還，目前實無資力再支出該訴訟費用，又本
  件欠款之訴，人證物證俱在，非被告所能否認，聲請人必有勝
  訴之望，為此依民事訴訟法第107 條規定，聲請准予訴訟救助
  等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百
  零七條定有明文。然所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
  信用者而言。
三經查：本院依職權調取聲請人96年度財產所得資料，顯示聲請
  人於96年度之薪資、股利所得為新臺幣（下同）264,709 元，
  96年度之投資所得為13,310元，有稅務電子閘門財產所得調件
  明細表在卷可參，是就聲請人上開經濟狀況而言，尚難謂為無
  資力支出本件訴訟費用（即23,800元）之人，依前揭說明，聲
  請人聲請訴訟救助，礙難准許，應予駁回。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
