【裁判字號】    97,易,3338
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
               （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28869
號、第28870 號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之各別犯意，先於民國97年
    5 月4 日下午3 時58分許，在臺北縣中和市○○路215 號1
    樓前，以徒手竊取洪瑞隆所有用藍色帆布覆蓋內有瓦斯爐、
    鐵鍋之攤架1 個，得手後另委由不知情之貨車司機李明輝將
    上開攤架載運至臺北縣秀朗橋下之資源回收場加以變賣，共
    得款約新臺幣（下同）2 、3 千元。其後又另行起意，隨即
    於同日下午5 時許（起訴書誤載為晚上7 時許），無故進入
    甲○○位在臺北縣中和市○○路199 號住處通往地下室之樓
    梯間內（無故侵入住宅罪部分，未經提出告訴），以徒手竊
    取甲○○所有之工地用模版6 綑，並委由不知情之計程車司
    機方瑞隆將上開模版載運至不知情之許淑英位在臺北縣中和
    市○○路165 巷10號住處門口堆置後，再另行載往臺北縣秀
    朗橋下資源回收場加以變賣，共計得款1 千元。嗣因洪瑞隆
    、甲○○先後發覺上開物品遭竊後報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理中均坦承不諱，核與被害人洪瑞隆於警詢時、被害人甲○
    ○於警詢時及偵查中所指訴財物失竊之情節大致相符，並經
    證人李明輝、蔡瑀曦、方瑞隆及許淑英於警詢時指述明確；
    此外，復有監視錄影帶翻拍照片共計7 張附卷可資佐證，是
    以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之。審
    酌被告有多次竊盜、妨害公務及詐欺等前科紀錄，素行不良
    ，且其正值壯年，不思以正常工作謀生，竟一再竊取他人財
    物變賣得利，對社會治安及他人財產法益所造成之危害不輕
    ，復參酌其犯罪之手段、目的、動機以及自始坦承全部犯行
    ，犯後態度尚稱良好，尚具悔意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執行之刑
    。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑法
    第320 條第1 項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院97年11月20日準備程序進行中，
    復就被訴之事實均為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表
    示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        刑事第二十庭
                             法   官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
