【裁判字號】    97,消債更,2042
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2042號
聲  請  人  甲○○原名「吳依.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8 +1)
    ×34×10＝3,060。
二、聲請人參與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制時，即有債務總金額為（下同）1,334,890 元
    ，請詳加說明債務發生之原因為何？有何支出之必要？
三、聲請人就不可歸責事由表示「收入不能支付支出」云云，請
    就其協商成立後至目前為止每月可得收入，提出相關證明或
    紀錄，又倘如依其所稱收入不能支付支出，其如何履行協商
    條件至民國97年 9月始為毀諾？為何無法依同樣方式持續履
    行？
四、請提出聲請人任職單位名稱、聯絡方式、地址及營利事業登
    記等相關資訊。
五、請提出賴俊德近 2年國稅局綜合所得資料清單、財產歸屬資
    料清單，另提出其每月支付5,200元教育費、1,000元零用金
    之具體事證。
六、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
