【裁判字號】    97,聲,5369
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表列示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等6
    罪【本院按：分係施用第1 、2 級毒品之犯行】，先後為本
    院判決科刑暨於各該案件中酌定其應執行刑期，且均確定在
    案（詳如附件一覽表所載；另按：附表編號1 至3 、6 所示
    之偵查機關年度案號欄，應補充：「97年度毒偵字第2037號
    」，又附表編號1 至3 、6 列載各罪之宣告刑，經本院於該
    案件中酌定應執行有期徒刑1 年4 月，而附表編號4 、5 記
    載罪名所處之刑，則為本院於該案中酌定應執行有期徒刑為
    11月，均併此敘明），有聲請人提出各該案之判決書、執行
    案件資料表1 份等在卷可據，亦有本院民國97年12月3 日查
    悉之受刑人前案紀錄表1 件附卷足稽。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審
    核無誤，併參酌前揭說明，酌定受刑人應執行之刑為如主文
    欄所示。
四、依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
