【裁判字號】    97,消債更,1676
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1676號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡雲璽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人聲請狀固記載因租屋，現居於「臺北縣三
    重市○○路○ 段101 巷19號6 樓」，並提出租賃契約書一份
    為佐。惟聲請人之住所地係在臺北市○○區○○路273 號，
    有聲請人所提出之戶口名簿在卷可稽，並經本院以戶役政系
    統查詢其戶籍資料屬實。是縱聲請人係暫賃屋居住於台北縣
    三重市○○路○ 段101 巷19號6 樓，依契約所載租期為自民
    國96年10月18日起至民國97年10月17日止，顯然亦未有久住
    於該址之意思。遑論觀諸聲請人所提出租賃契約書，並未記
    載房屋所在地，其真實性亦非無疑，難逕採信。參以聲請人
    日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本
    院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣
    臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
