【裁判字號】    97,消債更,2056
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2056號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人因夫妻別居，實際住所地在「臺北縣新店
    市○○路○ 段206 巷7 號12樓」，有聲請人所提出之聲請狀
    陳述、財產及收入狀況說明書註記各1 份在卷可稽。是依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺北
    地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
