【裁判字號】    97,促,59546
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第59546號
債  權  人  天良生物科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人丙○○○
    ○付票款新臺幣（下同）壹佰零貳萬伍仟貳佰壹拾陸整，查
    由債權人所提之支票影本以觀，支票之發票人乙○○、陳盈
    裕；雖乙○○為丙○○○○之負責人，然該債務人丙○○○
    ○並無在所附的支票上蓋章，商號與其負責人在法律上係屬
    不同之權利主體，不得僅以乙○○為丙○○○○之負責人，
    逕向該負責人請求。是由前開說明可知，債權人之請求顯屬
    錯誤，故債權人之請求亦無所據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
