【裁判字號】    97,消債救,31
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債救字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴淑玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納裁判費，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，始得聲請法院以裁定准予暫免繳納，此觀該條例
    第7 條第1 項規定自明。
二、查本件聲請人雖主張其缺乏資力，且經財團法人法律扶助基
    金會板橋分會准予扶助，為此，請求准予暫免繳納本件聲請
    更生程序之裁判費云云。惟核本件聲請人既非聲請清算程序
    ，自與前述法定要件不符，參酌前開說明，即應駁回其暫免
    繳納更生程序裁判費之聲請。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第一庭      法  官     李世貴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                              書 記 官   蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
