【裁判字號】    97,簡,10029
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡文義.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳壹捌公克）沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基
安非他命之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行及證據欄
    (二)之「甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克）」均應更正為「
    甲基安非他命1 包（淨重0.1220公克）」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前有如聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至被
    告持有甲基安非他命之數量僅淨重0.1220公克，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年9 月22日航藥鑑字第0974884 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第7706號卷第38
    頁），未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權訂定之
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款
    所定「第二級毒品：10公克以上」之標準，自無須依毒品危
    害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。爰審酌
    被告未經許可無故持有第二級毒品，行為實有不當，及其犯
    罪之動機、目的均殊非可取，惟念其所持有甲基安非他命之
    數量甚微，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊1 包（淨重0.1220公克，因鑑驗使用
    0.0002公克，驗餘淨重0.1218公克），為本案查獲之第二級
    毒品甲基安非他命，有前揭交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案包
    裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1項 第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
