【裁判字號】    97,交簡,6187
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告之前科紀
    錄為：「甲○○前於民國96年間，因犯酒後駕駛之公共危險
    罪，經台灣台北地方法院於96年5 月24日以96年度北交簡字
    第1357號判決，判處罰金新台幣8 萬元，如易服勞役，以新
    台幣1,000 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑減為罰金新台幣
    4 萬元，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確定，嗣
    經裁定減刑減為於97年10月14日執行完畢。」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28723號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓
                        （三重市戶政事務所)
                        居臺北縣新莊市○○街2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月03日晚間11時許起，在臺北縣蘆洲市
    ○○路附近某位友人住處飲酒過量後，猶於隔（4）日凌晨0
    時許，騎乘車牌號碼HPV－552號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○號○○道往臺北縣新莊市○○街方向行駛，途經臺北縣新
    莊市○號○○道、化成路口處，為警攔檢，予以酒精測試結
    果發現其呼氣酒精濃度含量達每公升0.60毫克，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  （一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）、被告甲○○所屬酒精測定紀錄表1份。
  （三）、警方出具之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表1份。
  （四）、警方出具之刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報
          告書1份。
  （五）、警方簽發之舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    綜上，被告公共危險罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪名。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              檢察官  楊 四 猛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
