【裁判字號】    97,訴,2302
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2302號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第185 號），本院於
民國97年11月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。原告起訴時係請求被告給付原
    告新臺幣（下同）200 萬元及法定遲延利息，嗣減縮請求為
    10萬元（見本院民國97年11月20日言詞辯論筆錄），核與前
    揭規定相符，應予准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告間有金錢債務糾葛，被告認原告仍積
    欠其約20萬元。於95年4 月20日因訴外人劉琦斌在位於臺北
    縣三重市中興橋下方之「藏愛」汽車旅館房間，與訴外人謝
    育盛（原名：謝安勝）、陳靚儀、綽號「水雞」、「小白」
    等真實姓名年籍不詳之成年人共十餘名友人相聚，由訴外人
    劉琦斌電召時任傳播小姐之被告及真實姓名年籍不詳之成年
    女子「小純」到場助興，因被告當場向訴外人劉琦斌哭訴其
    遭原告欺負及騙取金錢，稱原告尚欠其20萬元未還云云，訴
    外人劉琦斌見原告身上有傷，心生同情之心，決定為原告出
    氣，告以會幫被告處理，要被告將原告約出見面，被告依言
    與原告相約於當日22時許在臺北縣板橋市○○○路之「錢櫃
    KTV 」前見面，訴外人劉琦斌、謝育盛、陳靚儀、「水雞」
    、「小白」、「小純」及上開多名姓名年籍不詳之成年人與
    被告基於剝奪他人行動自由之共同犯意聯絡，由訴外人劉琦
    斌、謝育盛、陳靚儀、「水雞」、「小白」、「小純」及上
    述其餘同行之成年人，分乘三部自用小客車，至板橋市○○
    ○路「錢櫃KTV 」前，被告則自行前往該地點，迨至當日22
    時許，原告至該處欲與被告會面時，訴外人劉琦斌、謝育盛
    、「水雞」、「小白」及上述其餘同行之成年人旋下車，將
    原告強推入訴外人謝育盛所駕駛之上開自用小客車後座內，
    以膠帶將原告眼睛矇住，將原告強行載往臺北縣五股鄉之觀
    音山區，而非法剝奪原告之行動自由，嗣訴外人劉琦斌、謝
    育盛、被告及上述其餘同行之人將原告載至位於臺北縣五股
    鄉之觀音山區後，令原告下車，取下其眼睛上之膠帶，並迫
    使其跪於地上，由其中數名成年男子分持棒球棒、鐵棍或以
    徒手方式，毆打原告，其餘成年男女則在旁守候，其後，有
    人以言語恫嚇原告稱：如果你父親不拿錢來，你就回不去云
    云，令原告以電話聯絡其父交付現金20萬元，以歸還其積欠
    被告之款項，旋由訴外人劉琦斌及謝育盛駕駛車號5600-EA
    號自小客車，強押原告至五股觀音山腰某處之公用電話亭，
    由訴外人劉琦斌強令原告撥打公用電話連繫原告之父，約定
    雙方在新莊棒球場碰面後，訴外人謝育盛、劉琦斌即強押原
    告上車，先駕車駛至觀音山下某地點與共乘另二部自用小客
    車之被告及其餘成年男女會合，再同赴新莊棒球場，惟原告
    之父依約到達該棒球場後，因未見原告出現，未交付任何金
    錢，訴外人劉琦斌、謝育盛、陳靚儀、被告及上述其他同行
    之成年男女遂繼續共乘三部小客車將原告載往二重疏洪道，
    強令原告下車，再由訴外人劉琦斌與另二、三名成年男子下
    車，分持棒球棒、鐵棍毆打原告後，始釋放原告。被告刑事
    部分，業經鈞院刑事庭以95年度訴字第3975號刑事判決判處
    有期徒刑在案。為此，爰基於侵權行為法律關係，請求被告
    給付原告10萬元等語。聲明請求：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告不法侵害之事實，業據被告於本院95年度訴字
    3975號刑事案件審理中坦承不諱（見上開刑事案件97年8 月
    14日筆錄），並經證人甲○○、吳登芳、劉琦斌於上開刑事
    案件證述屬實（見上開刑事案件97年5 月1 日筆錄、97年8
    月14日筆錄），有上開刑事案件影印卷宗可徵，且被告刑事
    責任部分，業經本院刑事庭以95年度訴字第3975號刑事判決
    判處有期徒刑在案，有該案刑事判決附卷足憑。被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 條前段、第1項
    前段，視同自認。原告主張之事實，堪信為真正。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項
    前段、第195 條第1 項分別定有明文。查，被告不法侵害原
    告之身體，致原告受有損害，已如前述，原告精神上自受有
    相當之痛苦，是原告依上開規定，請求被告負非財產上損害
    賠償責任，乃為有據。本院斟酌原告為高職肄業、現於市場
    販賣海鮮，月入約4 萬餘元；被告為大學肄業，名下無任何
    財產、經濟狀況勉強維持（見本院97年11月20日言詞辯論筆
    錄及被告之警詢調查筆錄），被告不法侵害之情節及原告精
    神上所受痛苦之程度等一切情狀，認原告請求之精神慰撫金
    10 萬 元，尚屬公允，應予准許。
六、從而，原告基於侵權行為法律關係，請求被告給付10萬元，
    為有理由，應予准許。
七、本判決第一項所命被告給付之金額未逾50萬元，應依民事訴
    訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
