【裁判字號】    97,聲,5272
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因收受贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2887號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯收受贓物等2 罪，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯收受贓物等2 罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑均經分別確定在案（除附表編號1 、2 之犯罪日
    期應分別更正為「96年5 月間」、「96年8 月5 日」外，餘
    均如聲請人原附表所載），有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
