【裁判字號】    97,家聲,428
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度家聲字第428號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        （臺北市南港區戶政事務所）
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管
    轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文
    規定。次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處
    理事項之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、
    財產所在地、履行地或行為地之法院管轄，同法第7 條定有
    明文。又同法第10條規定，本法稱關係人者，謂聲請人、相
    對人及其他利害關係人。末按非訟事件之管轄，法院依住所
    而定者，在中華民國無住所或住所不明時，以在中華民國之
    居所視為住所；無居所或居所不明者，以在中華民國最後之
    住所視為住所；同法第2 條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請認可大陸地區民事判決事件，就管轄法院，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例並無規定，核其性質係屬
    非訟事件，而應適用非訟事件法相關規定，另非訟事件法亦
    未規定裁判認可事件之管轄法院，是以本件應依非訟事件法
    第7 條規定，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財
    產所在地、履行地或行為地之法院管轄。又非訟事件法第10
    條規定，本法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害關
    係人。
三、次查，聲請人為大陸地區人民，在臺灣地區並未設有住所；
    而聲請人在大陸地區福建省福清市人民法院對相對人提起離
    婚之民事訴訟時，相對人居住在臺北市○○區○○街一段
    145 巷2 弄34號，此觀聲請人提出之經海基會認證之大陸地
    區福建省福清市人民法院（2007）融民初字第2350號民事判
    決當事人欄自明，又相對人現設籍在臺北市○○區○○路一
    段360 號4 樓（即臺北市南港區戶政事務所），此有相對人
    之個人基本資料查詢結果列印一紙在卷為憑，揆諸前揭規定
    ，本件應由臺灣士林地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄權
    之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      家事法庭法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
