【裁判字號】    97,簡,10082
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10082號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第8538
號，本院原受理案號：97年度易字第3588號），被告自白犯罪，
本院認宜逕以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院97年12月4 日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目
    的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至本件公訴人雖求刑為8 月有期徒刑之諭知
    ，然本院斟酌施用毒品之特性暨連續犯規定廢除後刑度裁量
    之審判職權等全情，認以如主文所示刑度之諭知，即屬已足
    ，仍不以宣告該求刑根基為必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8538號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路16巷13之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，於民國88年間，經臺灣桃園地方法院
    （下稱桃園地院）以88年度毒聲字第1134號刑事裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年3 月19日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園
    地檢署）檢察官以88年度偵字第3227號為不起訴處分確定；
    又於88年間，因毒品案件，除經臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）以88年度毒聲字第6242號刑事裁定送觀察、勒戒後
    認有繼續施用毒品之傾向，並依板橋地院88年度毒聲字第65
    47號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於89年4 月15
    日因停止其處分出所，並於89年10月17日執行完畢外，另由
    本署檢察官以88年度毒偵字第1529號提起公訴，經板橋地院
    以88年度易字第4615號刑事判決處有期徒刑8 月確定，且於
    92年2 月26日徒刑執行完畢出監；復於90年間，因毒品案件
    ，除經施以強制戒治，並於91年7 月26日停止戒治出所，91
    年8 月2 日執行完畢外，另經板橋地院以90年度訴字第1428
    號刑事判決處有期徒刑10月確定，及於93年間，因毒品案件
    ，經同院以93年度易字第663 號刑事判決處有期徒刑1 年，
    以及於95年間，因毒品案件，經同院以95年度簡字第597 號
    刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，嗣經入
    監接續執行上開罪刑，且於96年3 月28日因縮短刑期假釋出
    監，假釋期間付保護管束，而經撤銷假釋，復經減刑為有期
    徒刑2 月、5 月、6 月，未執行之殘刑無須執行；再於96年
    間，因毒品案件，經板橋地院以96年度簡字第6338號刑事簡
    易判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定，嗣於96年12月
    14日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月20日20時許，在
    臺北縣泰山鄉○○路16巷13之3 號，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月22日23時30分許，在臺北縣新莊市
    ○○路150 號，因另涉毒品案遭通緝而為警查獲，並經警採
    尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事項       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○之自白      │於上開時、地，施用第二│
│    │                      │級毒品甲基安非他命之事│
│    │                      │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局新莊分│被告於上開時、地，為警│
│    │局偵辦毒品危害防制條例│查獲後，經採集尿液送驗│
│    │案被移送人姓名代碼對照│，結果呈甲基安非他命陽│
│    │表、臺灣檢驗科技股份有│性反應之事實。        │
│    │限公司出具之濫用藥物檢│                      │
│    │驗報告各1 紙。        │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │全國刑案資料查註表、全│1.被告於受觀察、勒戒執│
│    │國施用毒品案件記錄表各│  行完畢後5 年內，再犯│
│    │1 份                  │  施用毒品案件之事實。│
│    │                      │2.被告受徒刑之執行完畢│
│    │                      │  ，5 年內故意再犯本件│
│    │                      │  有期徒刑以上之罪，為│
│    │                      │  累犯之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所示之犯罪科刑紀錄，
    其於有期徒執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。請
    審酌被告之素行，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，
    且因假釋中故意更犯罪，經撤銷假釋，復經減刑而免執行殘
    刑，竟再次漠視法令禁制而犯本罪嫌，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，請予判處有期徒刑8 月，以資警惕。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
