【裁判字號】    97,聲,5390
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5390號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                      戶政所）.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因毒品案件，前經本院於民國97年11月21日通緝到案
經訊問後，認被告涉犯毒品罪嫌重大，有逃亡之事實，非予羈押
，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
予以羈押。茲本院審酌被告於審理時坦認犯行，且本件被告所犯
施用毒品案件業於97年11月28日宣判在案，認被告倘能提出新臺
幣2 萬元之保證書或保證金，確保將來到案執行，則無繼續羈押
之必要，從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
