【裁判字號】    97,訴,4638
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七○三九號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附
    表編號一所示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋貳
    個沒收。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒玖月。扣案如附表
    編號二所示之甲基安非他命沒收銷燬，上開甲基安非他命之
    外包裝袋壹個沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    先後兩度送勒戒處所觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國八十八年間及八十九年一月二十六日執行完
    畢而釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以八十
    八年度偵字第五八三六號、八十八年度毒偵字第三○號為不
    起訴處分確定。復因偽造文書案件，經臺灣高等法院以八十
    八年度上訴字第四三三○號判處有期徒刑五月，緩刑五年確
    定；惟又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於九十
    年十月五日因停止戒治而釋放，嗣於九十一年四月二十七日
    因戒治期滿未經撤銷停戒治而視為執行完畢，公訴部分則由
    臺灣新竹地方法院以九十年度竹簡字第二七二號判處有期徒
    刑四月確定；另因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以八
    十九年度訴字第一五一一號判處有期徒刑七月確定，並與上
    開經宣示之有期徒刑四月及經撤銷緩刑宣告之有期徒刑五月
    合併定應執行刑為一年二月，於九十一年八月二十二日執行
    完畢。其後又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以九十三年度簡字第一四八四號判處有期徒
    刑五月確定；又同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第五二二號判處有期徒
    刑十一月及十一月確定，經與上開宣示之有期徒刑五月合併
    定應執行刑為一年八月，於九十五年十二月一日因假釋期滿
    未經撤銷假釋而以執行完畢論。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年八月十五日
    十四時許，在臺北縣中和市○○路某處，以摻入香煙點燃吸
    食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另又基於施用
    第二級毒品之犯意，於同日某時，同在上址以燒烤成煙而吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤植
    為安非他命，應予更正）乙次。
  (三)嗣於九十七年八月十五日十九時三十分許，為警在位於臺北
    縣中和市○○路○段五三八號六樓之金采商業旅館六○六室
    查獲，並扣得如附表所示之物。
  (四)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、
    偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表、查獲涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單各乙紙，及採證相片
    十四幀。
  (三)扣案如附表所示之海洛因及甲基安非他命。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因及甲基安非他命，係查
    獲之第一級毒品與第二級毒品，應依毒品危害防制條例毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，分別於其施用第
    一級毒品罪與施用第二級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷
    燬之諭知。又上開海洛因、甲基安非他命之外包裝袋，則為
    被告所有預備供其施用第一級毒品、第二級毒品犯罪使用之
    物，亦經被告陳明在卷，應分別併依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因三包（淨重零點一一公克及零點一四公克）  │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │甲基安非他命乙包（淨重零點零八公克）          │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
