【裁判字號】    97,簡,9841
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄附表編號4 甲○○之行竊時間應更正為民
    國97年9 月20日11時許外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    4 次犯行，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告前已有竊盜前科，素行不佳，其正值青壯，不思以正軌賺
    取財物，反徒手竊取告訴人所經營租書店內之小說，危害社
    會治安，所竊財物價值共約新臺幣2,400 元，並據告訴人於
    警詢時證述在卷；惟被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯
    罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十二庭法  官     陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官     林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項    （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附表
   編號
    一、甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
        仟元折算壹日。
    二、又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
        折算壹日。
    三、又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
        折算壹日。
    四、又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
        折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
