【裁判字號】    97,簡上,728
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第728號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年4 月23日
以97年度簡字第2437號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25517 號、97年度偵字
第4694號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑
    3 月，並諭知易科罰金之標準為新臺幣1 千元折算1 日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告丙○○之上訴意旨係以：其與被害人已達成和
    解，且承認原判決認定之犯罪事實，請求從輕量刑並宣告緩
    刑等語。查本件被告犯幫助詐欺取財事證明確，已如前述，
    被告亦不爭執事實，是其上訴並無理由，應予駁回。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，現已與被害人甲○
    ○、乙○達成和解，被害人丁○○亦表示原諒被告，有和解
    書2 紙、本院公務電話記錄1 紙在卷可稽，是本院綜合上開
    情節，認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條 、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
