【裁判字號】    97,聲,2645
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2645號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第四○一○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬陸仟柒佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第 322
    條第1 項前段定有明文。依卷附相對人公司變更登記表抄錄
    謄本影本所示，相對人公司業經主管機關於95年2月6日以經
    授中字第09534630410 號函廢止登記在案，且未向本院呈報
    清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法
    第322條第1項前段之規定，自應以全體董事即丙○○、乙○
    ○○、甲○○等3 人為法定清算人，本件聲請人之聲請狀僅
    列相對人公司董事長丙○○為法定代理人，容有誤會，爰由
    本院依職權逕予改列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院93年度裁全字第7138號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    如主文第1 項所示之擔保金後，聲請禁止相對人就該假處分
    裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款
    及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在
    案。茲因已於訴訟終結後聲請法院通知相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第7138號民
    事裁定、93年度存字第4010號提存書、97年7 月23日板院輔
    民謙97年度聲字第1851號函等影本各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
四、經查聲請人聲請本院於93年12月6 日以93年度裁全字第7138
    號裁定准予假處分，並據以聲請本院以93年度執全字第3566
    號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列支票
    於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，
    並應將支票交由執行人員記載此項事由在案，嗣於96年2 月
    15日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3 款所定「訴訟終結」之情形。聲請人復聲請本院通知相
    對人行使權利，亦經本院於97年7 月23日以板院輔民謙97年
    度聲字第1851號函通知相對人行使權利，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
