【裁判字號】    97,訴,4797
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4797號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現本案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28234 、28679 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又放火燒燬他人所有之鞋，致生公共危險，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○以其所有打
    火機點火，而將自己及母親丙○○鞋子燒燬。」；另證據部
    分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查被告於氣憤下，在居住之門外放火燒燬自己與母親丙○○
    鞋子，造成火勢已達一般男子膝蓋處，濃煙不斷飄入大門緊
    閉之屋內，嗣因丙○○見狀心生恐懼，怕連累鄰居，始予撲
    滅；又該處位居6 樓，對門尚有其他住戶之事實，已據被告
    、證人丙○○、被告之父乙○○於警、偵訊分別供證明確（
    見偵(二)卷第5 頁反面至8 、23、27至29頁），並有現場照片
    1 張（見偵(一)卷第16頁編號1 照片）在卷可參。則由被告放
    火之動機、情境、位置、所造成之火勢、嗣後係由丙○○撲
    滅等情客觀上觀察，顯有發生實害之蓋然性存在，足致生公
    共危險。則被告竊取高梁酒、放火燒燬自己、丙○○鞋子之
    所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第175 條第
    1 項、第2 項之放火燒燬自己、他人所有之物罪。被告以一
    放火行為，同時燒燬自己、他人之物，觸犯構成要件不同之
    罪名，為想像競合犯，應從一重論以放火燒燬他人所有之物
    罪。被告雖有恐嚇「不開門就放火」之行為，惟該恐嚇之危
    險行為應為後生之放火實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害
    安全罪，公訴意旨認該部分與所犯之刑法第175 條之罪係屬
    想像競合，容有誤會。被告所犯上開竊盜、放火2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告有起訴書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。被告放火部分所犯者為最輕本刑1 年
    以上之罪，其係因中度精神障礙（有殘障手冊影本1 份在卷
    ，見偵(二)卷第18頁）情緒控制較一般人差，致與母親丙○○
    因是否外出購物發生口角，且所燒燬者，係同居之丙○○所
    有物品，且本意僅在發洩情緒，惡性尚非重大，而有情輕法
    重堪予憫恕之情，爰依刑法第59條之規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。
四、爰審酌被告有竊盜、恐嚇、搶奪等犯罪科刑紀錄，素行不佳
    ，甫因竊盜案件，於96年7 月16日執行完畢，本次又意圖不
    勞而獲，竊取高梁酒1 瓶；另僅因與母親丙○○發生口角，
    為使其母開門，即以非法手段實行縱火，且縱火處為位處6
    樓之自宅，所為對附近居民生命、財產安全均有莫大危害，
    行為實屬不該；然犯後坦承犯行，態度良好，又表示將痛改
    前非，尚有悔意，且竊得物品價值僅新台幣150 元，及其犯
    罪目的、所得、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就竊盜部分之量刑，諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。扣案打火機1 個係被告所有並供犯罪所用之物，業
    據被告供陳在卷（見本院卷第17 頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第175
    條第1 項、第2 項、第320 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第59條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175 條第1 項、第2 項
放火燒燬前2 條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前2 條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。        7


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
