【裁判字號】    97,簡,9911
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23049
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於(1)民國90年間因贓物、妨害公務案件，經臺灣士林地
    方法院以90年度易緝字第27號各判處有期徒刑3 月、7 月，
    應執行有期徒刑9 月確定；(2)又於同年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以91年度上易字第3386號判處有期徒刑2 年6 月
    確定；(3)再於90年間因施用第一、二級毒品案件，由檢察官
    聲請強制戒治及提起公訴，戒治部分，經臺灣臺北地方法院
    以90年度毒聲字第324 號令入戒治處所施以強制戒治，於戒
    治期間再由該院以90年度毒聲字第1748號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於90年9 月24日釋放出所，並於91
    年2 月8 日保護管束期間執行完畢，而起訴部分經臺灣臺北
    地方法院以90年度訴字第352 號判決各判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑11月確定，並與上述(1)(2)案經法院裁
    定應執行有期徒刑4 年6 月確定，並於94年6 月16日假釋出
    獄，假釋期滿日期為95年2 月21日（殘餘刑期有期徒刑8 月
    又5 日）；(4)復於假釋期間又因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度簡上字第606 號判處有期徒刑6 月確定，並另經
    法院撤銷上開假釋；(5)再於95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第991 號判處有期徒刑1 年確定；(6)復於同年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1717號各
    判處有期徒刑8 月、6 月確定，應執行有期徒刑1 年確定；
    上開(4)(5)(6)案再經本院以96年度聲減字第6816號裁定減刑，
    並定應執行有期徒刑11月，復與上開(1)(2)(3)案之殘刑接續執
    行，嗣於97年1 月25日假釋出監並付保護管束，原於97年5
    月5 日假釋期滿，惟其於假釋期間內再犯施用第二級毒品罪
    ，而經本院於97年11月28日以97年度易緝字第170 號判處有
    期徒刑6 月在案（尚未確定）等節，有上開刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，則被告既有構成撤銷上
    開假釋之原因，且其撤銷假釋之法定期間亦尚未經過，是其
    實質上仍不能謂已執行完畢，自不能論以累犯（參臺灣高等
    法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第3 號研討結果
    ），附此敘明。爰審酌被告素行非佳，正值青壯，竟不思正
    途謀生而下手行竊，惟所竊取之價值非鉅、犯罪所獲利益不
    多、犯後坦承犯行、態度尚可等其他一切情狀，爰依刑事訴
    訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
