【裁判字號】    97,交簡,6197
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於高速公路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4770號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○路○段91巷102弄12號
                        居臺北縣新莊市○○路725號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月31日4 時許，在臺北市○○○路某海
    產店內與朋友飲用威士忌酒後，明知其飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍自上開飲酒處駕駛車牌號碼TN
    -5725號自用小客車，欲返回臺北市○○路○ 段91巷102弄12
    號之居所，嗣於同日6時1分許，行經國道1 號公路北向30公
    里處（臺北縣五股鄉路段），為執勤員警攔檢，並施予呼氣
    酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.63毫
    克，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地
    飲酒後駕車經警查獲之事實，而被告於97年10月31日6時1分
    許經警施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成
    分達每公升0.63毫克，亦有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 紙在卷可憑。按刑法第185條之3所規範係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能
    安全駕駛」係參考德國、美國之標準，研析呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55 MG/L）或血液濃度達百分之0.11（0.11%）
    以上之人，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準。且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函稱：當
    酒精呼氣濃度達0.55MG/L時，將造成駕駛反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛等情形。本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃
    度已達每公升0.63毫克，顯已超過每公升0.55毫克以上，參
    以警察查獲時對被告觀察結果所製作之測試觀察紀錄表，記
    載對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳，有超速駕駛跡象，顯然無法安全駕駛等情事，揆諸上開
    函釋說明，有事實足認被告客觀上已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度甚明，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
?   此      致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
