【裁判字號】    97,司票,1897
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1897號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        26號.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十年十二月二十五日簽發之本票一紙，內
載憑票交付聲請人之新臺幣拾壹萬貳仟壹佰貳拾元，其中新臺
幣伍萬貳仟伍佰陸拾伍元，及自民國九十二年二月十一日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國90年12月25日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣312,120 元，到期日為92
    年2 月10日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提
    示，尚欠新臺幣52,565元未獲付款，為此提出該本票一紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。次按非訟事件法並無如民事訴訟法第
    253 條及第400 條第1 項之規定，亦無得準用之明文，故非
    訟事件並無一事不再理之問題，惟其經裁定確定後，如無內
    容不能實現之情事，當無聲請更行裁定之必要，若當事人更
    行聲請裁定，即屬欠缺權利保護要件，而應予以駁回。經查
    本件聲請人所提出之本票，就相對人乙○○部分，業經本院
    以92年度票字第636 號裁定准許強制執行在案，而其內容亦
    無不能實現之情事存在，聲請人再行聲請裁定，依上說明，
    即屬欠缺權利保護要件，應予駁回。又利率部分未經載明，
    依票據法第28條第2 項規定，定為年利六釐，逾此部分之利
    息請求，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
