【裁判字號】    97,司促,20988
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第20988號
債  權  人  香港商香港上海ꆼ豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  曾盈政
債  務  人  沈秋涵即沈秀鴻
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬肆仟壹佰玖拾柒元
    ，及其中新臺幣壹拾捌萬壹仟捌佰貳拾伍元部分，自民國八
    十九年二月七日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九
    計算之利息，並按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
