【裁判字號】    97,補,428
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第428號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,002,218 元，應徵第一審裁判
費新臺幣50,599元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
