【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第14號
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所羈押中
選任辯護人  陳奕全律師
            李錦臺律師
            許清連律師
上列被告因殺人案件（民國97年度重訴字第14號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告因殺人案件案件，前經本院認為所犯殺人罪嫌重大，有勾
串證人及共犯之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，並有羈押
之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，
予以羈押。現證人雖已經交互詰問完畢，然被告所犯殺人罪嫌依
然重大，故前述刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款（所犯為最輕
本刑5 年以上之罪）之羈押理由依然存在，不能因具保而使之消
滅，聲請意旨所稱，被告生活範圍均在屏東地區，並無逃亡之虞
等語，要與本院前述羈押之理由無涉，被告聲請具保停止羈押，
自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
