【裁判字號】    97,消債更,614
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第614號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月十二日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）3,086,
    113 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年4 月起
    ，以每月還款27,000元之方式償債。惟每月還款金額過高，
    且配偶過世後需獨力扶養兩名子女，扣除日常生活費用後，
    難以負擔還款義務，不得已而毀諾。且無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資明細表、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、存摺
    明細等件為證。此外，查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年12月9日公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
