【裁判字號】    97,司票,1901
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1901號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        18號.
上列聲請人聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5條亦定有明文。
二、查執票人就本票聲請裁定准許強制執行事件，依非訟事件法
    第194 條第1 項規定，應由票據付款地之法院管轄；又未載
    付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，以發票人之
    營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第120 條第4
    項、第5 項定有明文。本件聲請人所提系爭本票，於發票時
    並未載付款地及發票地，有附卷之系爭本票影本可稽，而本
    件發票人即相對人乙○○、丙○○住所地分別在台北市、台
    中市，揆之上開說明，本院並無管轄權，爰依職權將本件移
    送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
