【裁判字號】    97,聲,1651
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    申請抗告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1651號
抗  告  人即
受強制戒治人  甲○○
                      現於臺灣高雄戒治所戒治中
上列抗告人因不服本院中華民國97年1 月22日97年度毒聲字第31
號強制戒治之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條
    前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人即受強制戒治人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度毒聲字第31號裁定送強制戒治，該裁
    定於97年2 月22日即已合法送達抗告人之住所，由有辨別事
    理能力之同居人其妹代為收受，有本院送達證書1 紙附卷可
    稽，抗告人竟遲至97年11月26日始行提起抗告，顯已逾越法
    定5 日之抗告期間，其抗告顯不合法律上之程式，且不可補
    正，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
