【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還溢繳租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第85號
上  訴  人
即  原  告  松欣有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
上訴人與屏東縣來義鄉公所間請求返還溢繳租金事件，上訴人對
於中華民國97年11月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣202,125 元，應繳裁判費新臺幣3,315
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
