【裁判字號】    97,消債更,728
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第728號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明申請與債權人慶豐銀行前置協商前，全體銀行二年之信
  用消費概略明細。又是否仍與慶豐銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.陳報配偶尤素敏每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶尤素
  敏每月收入所得相關資料。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.應提出債務人名下所有之車輛J9-0019 號車是否設定動產抵押
  優先權？並補正（車籍）證明文件，及說明現由何人使用？
10.提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
   債權人清冊影本。
11.提出「隆成汽車保養場」之營利事業登記證影本，及五年內
   經營小規模營業活動每月淨利之相關證明文件 (如營業稅繳
   納證明書及各類支出單據)， 並請加以標示說明。並提出曾
   經營「同益汽車商行」之五年內經營小規模營業活動每月淨
   利之相關證明文件 (如營業稅繳納證明書及各類支出單據)，
   並請加以標示說明。
12.請據實說明何以慶豐銀行於97年9 月1日函覆「前置協商不成
   立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方案
   」？請為詳述。
13.依聲請狀所載擔任「林漢祥」之保證人，請提出該保證之貸
   款契約書，說明是否曾代為清償該債務之數額？保證之原因
   、有無提供擔保？並請提出「林漢祥」戶籍謄本（記事欄勿
   省略）。
14.說明何以需負擔房貸費用，並提出房貸所由發生之土地或房
   屋全部登記謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證
   明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？並提出及計畫如何
  清償債務（還款來源及具體方法）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
