【裁判字號】    97,易,1033
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1598號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院改依簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案海洛因壹包（合計淨重零點
玖公克），沒收銷燬。應執行有期徒拾月，扣案海洛因壹包（合
計淨重零點玖公克）。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪及
    同法第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基安
    非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (三)累犯：被告有起訴書所載有期徒刑執行完畢之前科，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。
  (五)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，且竟另持有毒品海洛因，自應受相當刑事非難，惟
    考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒
    。
  (六)沒收：扣案海洛因1 包（合計淨重0.9 公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
