【裁判字號】    97,消債更,722
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第722號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出鍾凱翔之最新財產歸屬資料清單及戶籍謄本（記事欄不
    得省略）。
二、說明聲請人與債權銀行不能達成協商之原因？並陳報差距之
    金額為何？
三、說明鍾張玉珍之扶養義務人為何人？均請提出戶籍謄本。
四、說明鍾張玉珍是否有領取政府補助？若有，其期間及金額，
    並應檢附相關證明文件。
五、試擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、
    分期清償之方式及債權清償之成數）。
六、房屋租賃所在地為何？並請提出繳納租金之證明。
七、提出聲請人之薪資及在職證明書。
八、聲請人戶籍所在地房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
