【裁判字號】    97,補,396
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第396號
    原      告  戊○○○
                丙○○
                丁○○
    兼  共  同
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
上列原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，經核定為
新臺幣（下同）346,000 元，應徵第一審裁判費3,750 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後
10 日 內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
