【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1602號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因本院97年度重訴字第24號強盜殺人等案件，聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○○ 等人涉嫌在被害人李豐寶之「
    泰億祥」號漁船上行兇，所犯強盜殺人等案件，經鈞院以97
    年度重訴字第24號受理在案。而聲請人係被害人之妻，懇請
    鈞院發還上開「泰億祥」號漁船，以利被害人家屬得以出港
    捕魚，維持生計，為此聲請裁定准予發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押，除由法官或檢
    察官親自實施外，得命檢察事務官、司法警察官或司法警察
    執行；扣押物若無留存之必要者，得不待案件終結，應以法
    院之裁定或檢察官之命令發還之。刑事訴訟法第133 條第1
    項、第136 條第1 項、第142 條第1 項前段分別定有明文。
    是以，得為發還之標的，係以業經扣押者為前提，若未經依
    法定程序為扣押，即無上開發還規定之適用，乃屬當然，合
    先敘明。
三、經查：上開「泰億祥」號漁船於偵查中經追緝尋獲後，乃具
    領保管與被害人之兄李金山，並未扣案，有李金山於97年9
    月8 日簽立之具領保管切結書1 紙、臺灣屏東法院檢察署檢
    察官97年12月2 日屏檢泰厚97偵6031字第34093 號函覆結果
    可查（見行政院海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊97年9
    月25日洋局偵字第0970018515號刑案偵查卷宗第91頁、本件
    聲字卷第22頁），且遍觀上開刑案全卷，亦無查緝單位將上
    開漁船移送而由院檢扣押，或由院檢命司法警察或司法警察
    官扣案保管之文書資料，是上開漁船既未由查緝單位依法保
    管，亦未經依法扣押，即未受何等公權力之管束，院檢更無
    禁止出海之限制，聲請人本得自行向具領保管人處理上開漁
    船事宜，揆諸前開說明，其逕向本院聲請發還即屬無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
