【裁判字號】    97,消債更,396
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第396號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,740元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、陳報是否曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與台新商銀行進行協商成立，如是，請提出
    協商成立之相關證明文件、無擔保還款計畫書，註明自何時
    起未清償及釋明因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    。
五、提出薪資帳戶存摺自95年1月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
六、觀聲請人陽光國小、曙光小學之薪資轉帳存摺影本，每學年
    之薪資收入非聲請人所陳報之六個月，應請聲請人據實陳報
    聲請更生前兩年之薪資收入狀況，並提出相關證明文件。
七、釋明聲請人出售車子之時點、價金及金錢流向，並檢附相關
    證明文件。
八、提出助學貸款繳款證明。
九、提出房屋貸款繳款證明。
十、聲請人陳報與母親分別貸款購買兩間房屋，應請釋明需購買
    兩間房屋居住之原因。
十一、提出出租房屋之租賃契約書。
十二、聲請人稱父親、弟弟為殘障人士無謀生能力，應請提出證
      明文件，並說明是否有領取殘障補助？若有，其期間及金
      額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
