【裁判字號】    97,竹簡,920
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第920號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之中華民國國民身分證及全民健康保險卡，
足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證正本、全民健
康保險卡正本各壹張，均沒收。又共同行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。華南商業銀行匯款申請書及匯款回條聯上偽造之「乙○
○」署名各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證正
本、全民健康保險卡正本各壹張、華南商業銀行匯款申請書及匯
款回條聯上偽造之「乙○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因向地下錢莊借款新臺幣（下同） 6
    0,000 餘元，無力償還，地下錢莊成員即真實姓名、年籍不
    詳綽號「阿標」之成年男子即向甲○○表示如持偽造之證件
    至金融機構匯款，即能抵償債務，甲○○遂與「阿標」共同
    基於偽造特種文書及偽造私文書之犯意聯絡與行為分擔，由
    甲○○於民國97年 1月初某日，在臺中市民權公園附近，提
    供個人相片予「阿標」，再由「阿標」所屬地下錢莊成員將
    甲○○照片掃描至偽造之「乙○○」國民身分證（下稱身分
    證）正本、全民健康保險卡（下稱健保卡）正本上，足以生
    損害戶政機關就國民身分管理及中央健康保險局對於健保卡
    管理之正確性。嗣於97年1月18日8時許，「阿標」在前開公
    園，將上開偽造之證件交付甲○○，並交付現金136,000 元
    及記明夏清弘（另為不起訴處分）姓名、高雄第二信用合作
    社旗津分社帳號000000000000號之紙條 1張與甲○○，嗣於
    同日11時30分許，甲○○冒用「乙○○」之名義，持前開偽
    造之「乙○○」身分證、健保卡，前往址設新竹市○○路11
    8 號之華南商業銀行大眾分行（下稱華南銀行），未經「乙
    ○○」之授權或同意，以「乙○○」之名義填寫匯款申請書
    及匯款回條聯，於匯款申請書及匯款回條聯上偽簽「乙○○
    」之署名各 1枚，並偽填「乙○○」之身分證字號，而偽造
    以「乙○○」名義出具之上開私文書，復持前開匯款申請書
    及匯款回條聯，持向華南銀行承辦人員辦理匯款而行使之，
    足以生損害於「乙○○」及華南銀行，經華南銀行人員審核
    身分證、健保卡時發覺有異而報警處理，始悉上情，並扣得
    偽造之「乙○○」身分證、健保卡各 1張。案經新竹市警察
    局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第4 頁
    至第6頁、第20頁至第21頁、第73頁至第74頁）。
(二)、證人乙○○、夏清弘於警詢及偵查中之證述（偵查卷第68頁
    至第69頁、第71頁至第72頁、第84頁第85頁）。
(三)、扣案之偽造身分證、健保卡各 1張及扣押物品清單（偵查卷
    第24頁）。
(四)、華南商業銀行匯款申請書及匯款回條聯各1 紙（偵查卷第14
    頁）。
(五)、偽造之身分證及健保卡照片 4幀（偵查卷第15頁至第16頁）
    。
(六)、乙○○身分證照片2張及健保卡照片1張（偵查卷第76頁至第
    78頁）。
(七)、監視錄影翻拍照片及現場照片各4 張（偵查卷第88頁至第91
    頁）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。經查，被告冒用被害人乙○○身分而行
    使偽造之身分證後，戶籍法業於97年 5月28日經總統公布修
    正，並於97年 5月30日施行，其中新增第75條之意圖供冒用
    身分使用，而偽造或行使偽造國民身分證罪。本件被告行為
    時之刑法第216、212條規定行使偽造特種文書罪之法定刑為
    「1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金」；及現行之戶
    籍法第75條之意圖供冒用身分使用，而行使偽造國民身分證
    罪之法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5
    00,000元以下罰金」。茲比較上開新舊法後，以行為時之刑
    法第216、212條規定較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用較有利於被告之刑法第216、212條規定，先
    予敘明。
四、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第216條、第212條、第21
    0 條之行使偽造特種文書罪及行使偽造私文書罪，至聲請人
    雖認被告所為係犯刑法第 216條、第212條、第210條之行使
    變造特種文書罪及行使偽造私文書罪嫌，惟查，證人乙○○
    於偵查中證稱：「（是否將身分證及健保卡交給他人使用？
    ）沒有」、「（是否同時遺失身分證及健保卡？）沒有」、
    「（【提示身分證及健保卡】是否為你所有？）身分證部分
    ，照片本人不是我，也不是我家的地址…役別不對，我是現
    役，不是除役。健保卡部分，照片不是我，號碼也不對…」
    等語（偵查卷第68頁），而觀之扣案身分證與證人乙○○於
    偵查中庭呈之身分證，兩者之住址欄及役別欄記載確實相異
    ；觀之扣案健保卡與證人乙○○於偵查中庭呈之健保卡，兩
    者之流水編號欄記載亦有不同，是「阿標」所屬地下錢莊成
    員並非以將甲○○之照片換貼於「乙○○」之身分證及健保
    卡之方式變造，而係以將甲○○照片掃瞄至偽造之「乙○○
    」之身分證及健保卡之方式偽造，是聲請人此部分所述容有
    誤會，附此說明。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿標」
    之成年男子就上開 2罪間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條之規定論以共同正犯。又被告在前述匯款申請書及匯
    款回條聯上偽造乙○○之署名各 1枚，其偽造署押行為乃偽
    造私文書之部分行為，又被告偽造特種文書及偽造私文書再
    持以行使之行為，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。再被告先後行使偽造特種文書及行使偽
    造私文書之犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告偽造身分證、健保卡之犯行，妨礙戶政機關就國民
    身分管理及中央健康保險局對於健保卡管理之正確性，且足
    以生損害於被害人乙○○及華南銀行；惟犯後坦承犯行，態
    度良好，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易
    科罰金折算標準。
五、扣案偽造之「甲○○」國民身分證正本、全民健康保險卡正
    本之各 1張，均係被告或共犯所有供犯偽造特種文書所用之
    物，依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收；又被告在匯款申
    請書及匯款回條聯之「匯款人姓名」欄中所偽簽「乙○○」
    之簽名各 1枚，均為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第219條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第 2
    條第1項前段、第28條、第216條、第210條、第212條、第41
    條第 1項前段、第2項、第219條、第38條第1項第2款、第51
    條第 5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
