【裁判字號】    97,司促,4512
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4512號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人傑倫科技股份有限公司、丙○○、乙○○等間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正
下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀提出債權存在之依據。
二、請釋明利息起算日之依據。
三、請釋明聲請狀中所謂「紅利專案」是否為盈餘分派請求權？
    （按盈餘分派請求權係股東權之一種，係於公司有盈餘時，
    可能獲得分派之期待權）
四、請補正對債務人丙○○、乙○○之請求依據。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
