【裁判字號】    96,竹簡,793
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度竹簡字第793號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國96年8
月30日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中程序部分(一)第四行關於「及其
上314建號」及第七行關於「312建號」之記載，應更正為「及其
上3140建號」及「3112建號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院96年8月30日所為之判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
