【裁判字號】    97,竹簡,1678
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1678號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第547號），本院判決如下：
        主      文
甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減與加減例等一切規定，綜合全部罪刑結果而為比較（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，
    刑法第33條第5款有關罰金之最低數額、第56條有關連續犯
    、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2月2日修正公布，
    並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定罰金為銀元1元以上，而銀元與新臺幣間之折算，
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
      元折算新臺幣3元；然修正後刑法第33條第5款則規定罰金
      為新臺幣1千元以上，以百元計算之。經比較修正前後之
      規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金最低數額，顯較
      修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被
      告。
  ２、刑法第56條有關連續犯規定，業經修正刪除，雖非犯罪構
      成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律變更。惟被告所為多次犯行均發生於新法施行之前，
      符合修正前連續犯要件，故依修正前刑法第56條規定，論
      以一罪，對被告較為有利。
  ３、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100
      倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元300元折算1日，亦即以新臺幣900元折算為1日。然裁判
      時即修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
      算1日，易科罰金」。經比較修正前後易科罰金折算標準
      ，自以行為時即修正前規定，較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪
    。查被告行為後，新法第28條雖將舊法之「實施」修正為「
    實行」，其中所謂「實施」乃涵蓋陰謀、預備、著手及實行
    之概念在內，其範圍較廣；至於「實行」則著重於直接從事
    構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；兩者意義及範圍固有不
    同，然本件被告犯行性質上屬於共同實行犯罪，故不論依舊
    法或新法第28條規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利
    或不利，自無適用新法第2條第1項規定比較新舊法，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法，逕依新法第28條規定論以
    共同正犯。又被告與劉立才、穆正雄、林秀珍、劉秀美間，
    以及被告與穆正雄、楊玉婷間，就上開使公務員登載不實犯
    行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應依刑法第28條規定
    論以共同正犯。至於被告先後兩次使公務員登載不實犯行，
    均時間緊接，所犯構成要件亦復相同，顯係基於概括犯罪反
    覆為之，俱屬連續犯，各依修正前刑法第56條規定論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告所犯前開之罪，犯罪時間均在
    96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、修正前刑法第56條、第21 4條、修正前第
    41第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
