【裁判字號】    96,金,3
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度金字第3號
原      告  乙○
一、按刑事附帶民事訴訟，既已依法裁定移送民事庭審理，依刑
    事訴訟法第四百九十條但書之規定，應適用民事訴訟法有關
    規定。倘當事人於移送二審法院民事庭後，擴張請求新台幣
    七十萬元部分，自應依民事訴訟費用法規定，繳納裁判費（
    參見司法院第二十三期司法業務研究法律座談意見）。
二、本件原告起訴請求被告甲○○等人損害賠償事件，原告提起
    刑事附帶民事訴訟，主張被告等人應給付新臺幣佰肆拾萬
    元，經本院刑事庭於95年10月20日裁定移送民事庭審理，嗣
    後於97年7 月14日言詞辯論期日，原告減縮上開金額為佰
    萬元（財產上損害），追加非財產上損害新臺幣伍佰萬元，
    依照前開說明，追加訴訟標的部分，應繳納裁判費，是原告
    應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
