【裁判字號】    97,補,457
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第457號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張被告等應塗銷許謂正土地之所有權登記，
    返還原告土地所有權，經本院裁定命原告補正其聲明所指為
    那些土地，惟原告迄今未補正為明確之聲明內容，惟依據起
    訴狀之事實及理由記載內容，應係指臺北縣瑞芳鎮○○○段
    員山小段32-1、32-2、33、35、37、38、63、67、69、71、
    72 、75 、76號土地，查，被告二人住所地均不在本院轄區
    ，依民事訴訟法第10條之規定，有關不動產物權涉訟，自應
    不動產所在地之臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
