【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1403號
原      告  辰鋒國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第2 款規定，有法定
    代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之
    關係，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告法定代理人之姓名
    及真正住所或居所，經本院於97年11月7 日裁定，命其於後
    收送達後7 日內補正，該裁定於97年11月19日寄存送達予原
    告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
