【裁判字號】    97,消債清,59
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第59號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、釋明債務人有無領取身心障礙津貼或其他任何補助金
          ，如有，應釋明金額並提出相關證明文件。
      二、債務人所有位於台北縣蘆洲市○○段0000-0000 號之
          土地登記謄本。
      三、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請
          人如何能自95年間協商成立時起，每月繳納協商款項
          達13期，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金
          額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
          金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
