【裁判字號】    97,審易,342
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第342 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10922
號），經訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定認宜以簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案腳踏車壹輛及推車壹輛均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院民國97年11月20日審判筆錄第1至4
    頁參照）。
二、被告甲○○與柯印生、陳金明就上揭犯行間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告前於85年間雖因違
    反森林法經法院判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，然於此後均
    無任何刑案紀錄，素行尚佳，本件乃係因己身經濟狀況不佳
    ，為求生計貪圖便利，且聽從友人提議附和所為，惟犯後始
    終坦承犯行，深表悔意，態度良好，且其竊盜財物之價值不
    高，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程
    度等一切情狀，因認被告僅一時失慮，致偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑事偵審程序及刑之宣告後，當
    知警惕，應無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，且諭知易
    科罰金之折算標準，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第
    1 項第4 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第
    38條第1 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
