【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
債  務  人  甲○
債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未予提出如附件所示文件及資
    料資料到院，前經本院於民國97年7 月29日定期命補正，該
    裁定於97年8 月6 日寄存送達於汐止派出所，並於97年8 月
    6 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書及債務人領取送達
    文書之簽收資料影本（見本院卷第44、46頁）在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，本院無從審酌債務人是否確係有不能
    清償債務之情事，亦無從判斷收入之來源及是否有履行更生
    方案之可能。是揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.債務人清冊。
      2.機車行照影本。
      3.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.在職證明、薪資轉帳證明或薪資單影本等足以證明薪資
        之資料。
      5.租賃契約書影本。
      6.應受扶養人乙○○最近一年綜合所得稅各類所得資料清
        單。
      7.汽車保養及維修費用繳費資料影本。
      8.綜合所得稅、汽車牌照稅及汽車燃料稅繳費資料影本。
      9.應受扶養人相忠芳之診斷證明書。
      10.應受扶養人相忠芳及相曹群英之全戶戶籍謄本及財產
         歸屬資料清單。
      11.釋明乙○○無工作之原因。
      12.釋明相博濤每月扶養費新臺幣1萬5,000元之證據。
      13.釋明乙○○每月扶養費新臺幣2萬元之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
