【裁判字號】    97,審易,348
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第348號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11368
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白不諱（本院97年11月20日審判筆錄第1 至
    2 頁參照）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例參照）。查被告主觀上基於竊取同一被害人所有之汽車零
    件，於極密接之時間內，先後2 次攜帶兇器至同一處所行竊
    ，且侵害同一被害法益，2 次竊取行為獨立性極為薄弱，客
    觀上難以強行分開，為接續犯，應論以一罪。又檢察官起訴
    意旨認被告上開2 次所犯加重竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰，容有未洽。爰審酌被告前有犯罪紀錄，素
    行不佳，且其正值壯年，理應奮發向上改過自新，竟貪圖省
    錢，見路旁停放之汽車有機可趁即心起貪念而竊取，惟被告
    犯後業已坦承犯行，態度良好，並將竊取之零件返還被害人
    ，且幫助被害人修理車輛，被害人於本院審理時亦表示願意
    原諒被告，及其生活情況、品性、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項3 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
 二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三  攜帶兇器而犯之者。
 四  結夥三人以上而犯之者。
 五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
