【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.債務人之配偶鄭品婕95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單、最近一個月之財產歸屬資料清單及最新戶籍謄
        本 (記事勿省略)。
      3.應受扶養親屬（即吳逸柔、吳家森）最近一個月之財產
        歸屬資料清單。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.債務人就其名下位於臺北縣樹林市○○段、中華段及備
        內段等共計19筆土地是否曾進行換價或辦理較低利息之
        貸款以清償無擔保之債務，若無，請說明原因。又釋明
        上述19筆土地之現使用狀況及價值為何，並提出證明文
        件。
      6.詳細說明債務人與配偶鄭品婕現職工作所從事之內容、
        收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或
        資薪單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年5 月迄今之每月支出勞健保費用、保姆費、
        膳食費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段
        數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話繳
        費單據，並附具相關證明文件、收據影本及說明與配偶
        鄭品婕如何分擔上述費用。
      8.依債務人所陳報之租賃契約，其租賃期限已於96年12月
        31日屆至，說明債務人目前是否仍租屋於戶籍地（即臺
        北縣汐止市○○○路272-13號13樓），若有，提出最新
        租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數大小及供何人居
        住，若有其他居住人，應說明其工作及收入狀況，及債
        務人每月與配偶鄭品婕實際分擔租金支出之數額。
      9.債務人及其配偶鄭品婕自95年5 月迄今，所有在郵局、
        金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
        摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
        裁定送達日之後）。
     10.債務人於95年5 月向安泰銀行申請協商，當時之工作狀
        況及收入為何？又債務人於95年10月毀諾時，不可歸責
        於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾前之
        還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額
        做何處置？又債務人如何能自95年6 月協商成立時起，
        按期繳納每月新臺幣2 萬8,532 元之協商款項至95 年
        10月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、
        資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付
        、支領及使用流向之證明）。
     11.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人有無意願依銀行公會所
        提供之「個別協商一致性方案」再與金融機構進行協商
        債務清償方案。
     12.預擬合理公允之更生方案（應含每期清償金額、分期清
        償方法、期數及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
