【裁判字號】    97,簡,689
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○  35歲民.
                    盛7號
            甲○○  27歲民.
                    山門庄21.
            乙○○  31歲民.
                    山門庄36.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2206號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第640 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（97
年度易字第689 號），被告於準備程序自白犯罪，本院認仍宜以
簡易判決處刑，經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑後，判決如下：
    主      文
丁○○共同犯變造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案經換貼相片而變造之「丁○○」
國民身分證上「丙○○」相片參張、換貼相片而變造之「丁○○
」全民健保卡上「丙○○」相片參張、經換貼相片而變造之「邱
永明」汽車駕駛執照上「丙○○」相片壹張均沒收。
丙○○共同犯變造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案經換貼相片而變造之「丁○○」
國民身分證上「丙○○」相片參張、換貼相片而變造之「丁○○
」全民健保卡上「丙○○」相片參張、經換貼相片而變造之「邱
永明」汽車駕駛執照上「丙○○」相片壹張均沒收。又共同犯行
使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案偽造之「羅士傑」汽車駕駛執照、偽造之「
曾文傑」國民身分證各壹張均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案經換貼相片而變造之「
丁○○」國民身分證上「丙○○」相片參張、變造之「丁○○」
全民健保卡上「丙○○」相片參張、變造之「邱永明」汽車駕駛
執照上「丙○○」相片壹張、偽造之「羅士傑」汽車駕駛執照壹
張、偽造之「曾文傑」國民身分證壹張均沒收。
甲○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「羅士傑」汽車駕駛執照壹
張沒收。又共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「羅士傑」汽車
駕駛執照壹張沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「羅士傑」汽車駕駛執照壹張沒
收。
乙○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「黃仲民」汽車駕駛執照壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，(一)就犯罪事實（一）第3-5 行補充更正
    為「共同基於變造特種文書之犯意聯絡，由丁○○提供自己
    的國民身分證、全民健保卡，丙○○提供自己的照片，委託
    姓名年籍不詳之成年男子，將丁○○所提供之國民身分證、
    全民健保卡加以彩色影印後，接續換貼「丙○○」相片於丁
    ○○國民身分證影本、全民健保卡影本及邱永明之汽車駕駛
    執照上，而變造丁○○之國民身分證影本3 張、全民健保卡
    影本3 張及邱永明之汽車駕駛執照1 張」；(二)犯罪事實（一
    ）第8-11行補充更正為「甲○○、乙○○分別與不詳姓名年
    籍之成年男子共同基於偽造特種文書之犯意聯絡，由甲○○
    、乙○○於96年5月間某日，以不詳之代價，分別交付本人
    之照片1張予不詳姓名年籍之成年男子，並提供「羅士傑」
    、「黃仲民」之汽車駕駛執照影本，委託該成年男子偽造「
    羅士傑」、「黃仲民」之汽車駕駛執照，該成年男子即先偽
    造「交通部駕駛執照製發之章」公印文，再將甲○○、乙○
    ○提供之照片黏貼於上開偽造之汽車駕駛執照上，而偽造完
    成「羅士傑」、「黃仲民」之汽車駕駛執照各1張。(三)另證
    據部分補充：被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○於本院
    訊問之自白（本院民國97年9月19日、97年10月6日訊問筆錄
    ）。
二、按國民身分證、全民健保卡係由主管機關核發作為個人身分
    之證明，汽車駕駛執照係證明具駕駛汽車能力之證明文件，
    均為關於品行、能力、服務或其他相類證書之一種，自屬刑
    法第212 條所規定之特種文書。又按刑法上所謂公印或公印
    文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印
    與小官章及其印文，是汽車駕駛執照上「交通部駕駛執照製
    發之章」，係用以表示係公署製作之資格，自屬刑法第218
    條之公印文（最高法院69年度台上字第693 號判例、71年台
    上字第1831號判例要旨、86年台上字第4631號判決意旨參照
    ）。且偽造公印，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較
    刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之文書同
    時偽造公印者，即難僅論以該條之罪而置刑法第218 條處刑
    較重之罪於不問，依司法院院解字第3020號、大法官議決之
    釋字第82號解釋，應成立刑法第212 條及第218 條第1 項之
    罪，並依同法第55條規定從一重處斷（最高法院81年度台上
    字第1226號裁判意旨參照）。又如數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例要旨參照）。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪，
    被告丙○○所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪、同
    法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。被告甲○○所
    為係犯刑法第218 條第1 項偽造公印文罪、同法第216 條、
    第212 條之行使偽造特種文書罪。被告乙○○所為係犯刑法
    第218 條第1 項偽造公印文罪及同法第212 條偽造特種文書
    罪。被告甲○○偽造特種文書後復持以行使，其偽造特種文
    書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告丁○○、丙○○變造前開丁○○國民身分證影本3 張、丁
    ○○全民健保卡影本3 張，均係於密集之時間、地點，接續
    實施，並分別侵害戶政機關有關國民身分證管理之正確性、
    中央健保局有關全民健保卡管理之正確性同一之法益，而分
    別論以接續犯評價為一行為。又被告丁○○、丙○○均以一
    行為，同時觸犯前揭變造特種文書3 罪，為想像競合犯，均
    應論以情節較重之變造國民身分證之特種文書一罪處斷。公
    訴人認被告丁○○、丙○○此部分之犯行係犯刑法第212 條
    偽造特種文書罪，起訴法條顯有誤會，應予更正。被告丙○
    ○同時行使偽造之「曾文傑」國民身分證、偽造之「羅士傑
    」汽車駕駛執照，係以一行為，同時觸犯前揭行使偽造特種
    文書2 罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造特種文書罪
    處斷。又被告乙○○一行為同時觸犯上開偽造公印文罪及偽
    造特種文書2 罪名，亦為想像競合犯，應從一重論以刑法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪處斷。起訴法條雖未記載被告
    甲○○、乙○○涉犯刑法第218 條第1 項之法條，惟起訴事
    實已記載被告甲○○、乙○○偽造特種文書之犯行，屬起訴
    範圍效力所及，本院自得一併加以審究。被告丁○○、丙○
    ○與真實姓名年籍不詳之成年人，就上開變造特種文書之犯
    行，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○
    、乙○○就上揭偽造公印文罪犯行，分別與不詳姓名年籍之
    成年男子間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。另被
    告甲○○與丙○○，被告丙○○與綽號「阿龍」間，就前揭
    行使偽造特種文書罪犯行，分別有犯意聯絡、行為分擔，亦
    應論以共同正犯。又被告丙○○、甲○○所犯上開二罪間，
    應屬犯意各別，而均予以分論併罰。爰審酌被告丙○○、甲
    ○○、乙○○均係大陸地區人民，未經許可偷渡入境，竟委
    託他人偽造、變造身分證明文件以取得工作機會，危及臺灣
    地區對大陸地區人民之居留管制及就業市場之管理，惟被告
    丙○○、甲○○、乙○○前無犯罪科刑之前科紀錄，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，犯後且已坦承
    犯行，態度良好，暨渠等犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別酌處如主文所示之刑，被告丙○○、甲○○部分並定
    其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案經換貼相片而變造之「丁○○」國民身分證影本上「丙
    ○○」相片3 張、換貼相片而變造之「丁○○」全民健保卡
    影本上「丙○○」相片3 張、經換貼相片而變造之「邱永明
    」汽車駕駛執照上「丙○○」相片1 張，為被告丙○○所有
    供犯罪所用之物，應依刑法第38第1 項第2 款規定宣告沒收
    。另扣案偽造之「曾文傑」國民身分證、偽造之「羅士傑」
    汽車駕駛執照、偽造之「黃仲民」汽車駕駛執照各1 張，分
    別係被告丙○○、甲○○、乙○○因犯罪所得之物，業據其
    等供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，併予宣告
    沒收之。至其上偽造之「內政部印」公印文1 枚及「交通部
    駕駛執照製發之章」公印文2 枚，不問屬於犯人與否，原應
    依刑法第219 條規定宣告沒收之，然前揭扣案偽造之國民身
    分證1 張及偽造之駕駛執照2 張既已宣告沒收，附載其上偽
    造之公印文即無庸另為沒收之諭知；另其上「阿龍」、「甲
    ○○」、「乙○○」之照片各1 張亦無庸再依刑法第38條第
    1 項第2 款規定另為沒收之諭知，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、第21
    8 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
