【裁判字號】    97,訴,1517
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1517號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○及乙○○發支付
命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣柒拾
貳萬貳仟壹佰伍拾捌元，應繳裁判費新台幣柒仟玖佰拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟玖
佰拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
