【裁判字號】    97,易,1316
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年拾貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，並於97年
    7 月11日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯詐欺罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施之虞，因被告有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押之
    必要，於97年7 月11日對被告執行羈押，並於97年10月11日
    起延長羈押2 月。茲羈押期間即將於97年12月10日屆滿，經
    本院訊問被告後，以前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年12月11日起延長羈押2 月，並於97年12月
    4 日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
