【裁判字號】    97,訴,1533
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1533號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  丁○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○及丙○○發支付
命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾
玖萬伍仟零陸拾陸元，應繳裁判費新台幣陸仟伍佰元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟伍佰元。
茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
