【裁判字號】    97,聲,1915
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告犯毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
執聲沒字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○犯毒品案件（97年
    執字第5048號），經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第96001893 號），爰依同法第121
    條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，有通緝書、保證金收據、送達證書影本各1 紙在卷
    可稽，並無不合，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
