【裁判字號】    97,消債更,693
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第693號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出全戶最新戶籍謄本（
    記事勿省略）、最大債權金融機構出具之協商不成立證明書
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色
    ，報表編號：PLR1）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色
    ，報表編號：PLR2）到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
