【裁判字號】    97,審附民移調,45
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
       張德旺
相對人 乙○○
上列當事人97年審附民移調字第45、46號就本院97年審易字396
號毀損一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月4日 上
午10時05分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  陳彥蓁
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
           張德旺 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人當場分別給付甲○○新臺幣肆仟伍佰元整、張德旺
      新臺幣壹仟元整。
    (二)聲請人願當庭撤回刑事告訴，並其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   97   年   12   月   4    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
