【裁判字號】    97,審易,235
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1799號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
總淨重壹點捌捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠
空袋參個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理時自白於民國
    97年8 月17日下午7 時至8 時許，在臺北市○○區○○路10
    0 巷23號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燃
    燒吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟本案後其已坦
    承犯行，犯後態度良好，目前患有中度精神病等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。至扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（總毛重2.54公
    克，總淨重1.91公克，取樣0.03公克，餘重1.88公克）應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，
    而包裝上開甲基安非他命之空袋3 個均為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，
    均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
