【裁判字號】    97,審交簡,9
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第9 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
105 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院民國97年11月
    26日準備程序中之自白（參見本院97年11月26日準備程序筆
    錄第2 頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為罰金新臺幣
    肆萬元，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為
    上開求刑，本院審酌被告前無公共危險前科紀錄，服用酒類
    後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及
    道路交通安全，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成
    分高達每公升0.83毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪
    所生危害，其犯後初雖未能坦承犯行，然多係因其於案發當
    時，飲酒過量，判斷事理、記憶片段事實錯誤所致，後經仔
    細回想案發經過，終能及時悔悟而為自白，態度尚佳等一切
    情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官及
    被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
