【裁判字號】    97,重訴,401
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第401號
原      告  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告震營企業股份有限公司
、丙○○○及乙○○等三人發支付命令，惟被告三人均已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
查本件訴訟標的金額為新台幣玖佰伍拾萬元，應繳裁判費新台幣
玖萬伍仟零伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
尚應補繳新台幣玖萬肆仟零伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
