【裁判字號】    97,消債更,529
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第529號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        7
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請人聲請保全處分之意旨略以：伊因財務困難，陷於
    有不能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然
    伊所有之薪資債權現遭債權人聲請臺灣台北地方法院強制執
    行，為保障其重建更生之機會，爰聲請停止臺灣臺北地方法
    院97年度執字第98883 號強制執行事件程序云云。
三、經查，本件聲請人即債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前
    ，停止對其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜
    債務人之財產減少。次查，聲請強制執行之債權人，僅得就
    該債務人上開薪資債權3 分之1 範圍內受償，以債務人自陳
    自97年1 月起至97年9 月底止累計年度所得為新臺幣（下同
    ）227,884 元計算，其每月平均薪資約25,320元以觀，債權
    人於保全處分最多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，
    又薪資屬繼續性給付，債權人於取得執行名義後得隨時聲請
    併案執行，自無債權人不及就債務人薪資債權獲償之問題。
    是以，限制債權人對債務人之薪資債權繼續強制執行程序，
    對維持債權人間之公平受償實無助益。再查，債務人對於第
    三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需
    者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明文。是以
    對於債務人對第三人薪資債權為強制執行時，本即已考慮債
    務人生活需要，可見前開執行程序並未對債務人之基本生活
    條件造成不利影響，更不致阻礙債權人重建更生之機會。是
    故，揆諸首揭規定及說明，尚無停止債權人對債務人之薪資
    債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
