【裁判字號】    97,簡,760
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
148 號），本院經訊問被告後（97年度訴字第294 號），被告自
白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並補充如下：
    (一)起訴書犯罪事實欄一第四至八行應更正為：「…於民國
        95年10月18日上午11時許，推由甲○○及3 名姓名年籍
        不詳之成年男子，前往臺北市內湖區○○○路○ 段90巷
        16弄3 號2 樓煌瑋企業有限公司（下稱煌瑋公司）探詢
        乙○○辦公處所後，得悉其實際辦公處所為該公司承租
        上址旁1 號2 樓處，即在該處等候乙○○，嗣乙○○於
        同日上午11時30分許到達公司後，甲○○即將乙○○帶
        往公司會議室，並代丙○○向乙○○催討債務，因遭乙
        ○○拒絕，遂拒絕讓乙○○離開會議室而剝奪其行動自
        由，嗣因擔心煌瑋公司人員報警，乃於同日下午1 時許
        ，承前犯意而強行將乙○○帶往臺北市內湖區○○○路
        ○ 段與成功路2 段交岔路口之星期三簡餐咖啡店」。
    (二)證據部分補充：
    １、被告甲○○、丙○○於本院之自白（民國97年12月1 日
        審判筆錄參照）。
    ２、證人葉馨鎂於本院之證言。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思循合法管道索討債務，竟以剝奪行動自由
    之非法手段強令被害人乙○○處理債務，致被害人遭剝奪行
    動自由之時間長達近11小時，足見被告法治觀念均有偏差，
    併其犯罪手法、所生危害、共犯結構所處分工地位暨犯後終
    能坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○前因賭博案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減為有
    期徒刑1 月又15日，於96年8 月29日易科罰金執行完畢，固
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟因本案之犯罪
    時間係在該案執行完畢之前，核無累犯加重規定之適用，附
    此敘明。
三、減刑部分
    (一)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役
        之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
        案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告甲○○
        、丙○○於95年10月18日犯剝奪行動自由罪，經本院分
        別宣告有期徒刑6 月、4 月，合於前揭減刑條件，應減
        為有期徒刑3 月、2 月，並依原標準諭知易科罰金之折
        算標準。
    (二)又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條雖規定：「本條例
        施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
        歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，
        然此係就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規
        定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定
        （法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 條第1 項參
        照）。查被告於97年7 月24日經本院發布通緝，迨同年
        8 月9 日緝獲歸案，因係於本條例施行後始經通緝，依
        法仍得予以減刑，附此敘明。
四、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告經檢察官
    依通常程序提起公訴，茲因被告已於本院審理時自白犯罪，
    且犯罪情節非重，本院合議庭認為宜由受命法官逕以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
