【裁判字號】    97,易,4438
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22960
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月28日上午6時27分許，在臺中市○區○
    ○路27號1樓之「江南天下」大樓管理室內，見無人看顧，
    竟意圖為自己不法之所有，進入該管理室內（侵入住居部分
    未經告訴），使用放在管理室桌上足供兇器使用之剪刀（未
    扣案）將電線剪斷後，徒手竊取該大樓管理委員會所有之監
    視器之BenQ廠牌液晶螢幕1台。得手後，將上揭液晶螢幕藏
    放在乙○○所有之白色T袖衣服內，騎乘車牌號碼SUN-288號
    機車離開。嗣於同日上午7時許，上述「江南天下」大樓管
    理委員會委任之怡佳保全公司保全員兼總幹事黃建智上班時
    ，發現遭竊，經調閱保全監視器畫面後，發現係該大樓住戶
    之乙○○所為，由黃建智報警處理而查獲。
二、案經黃建智訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告楊鎧坦承不諱，核與上揭「江南天
    下」大樓管理委員會之委託人黃建智於警詢中指訴之情節大
    致相符，復有員警職務報告書、及保全監視器錄影翻拍之現
    場照片12張附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於犯罪所用之剪刀，係放置於管理室而
    由被告隨手拿取，並非被告所有，且未扣案，爰不予諭知沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
