【裁判字號】    97,中簡,3778
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之8
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25028號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占離本人所持有之物罪，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
