【裁判字號】    97,簡,1293
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20978
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年五
    月間某日，閱讀自由時報上求職分類廣告後，去電與該真實
    姓名年籍不詳自稱「邱先生」之成年男子聯絡後，「邱先生
    」向乙○○表示其在臺北經營八大行業，應徵臺中收款人員
    ，要求其提供金融帳戶供公司使用，並表示願意支付每日新
    臺幣（下同）二千元之報酬，乙○○即於九十七年五月三十
    日，前往臺中市○區○○○路一段一六○號之臺北富邦商業
    銀行股份有限公司中港分行（下稱富邦銀行中港分行），申
    請開立帳號000000000000000號帳戶（下稱
    富邦銀行中港分行帳戶）後，於同日下午四、五時許，在臺
    中市○○路與向心南路附近之七—十一便利商店，將其所申
    辦之富邦銀行中港分行帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予
    「邱先生」指派之某真實姓名、年籍不詳之成年人，容任該
    帳戶作為他人詐欺取財之工具。嗣該真實姓名年籍不詳之成
    年人所屬之詐騙集團成員於取得上開金融帳戶之存摺、金融
    卡連同密碼後，即意圖為自己不法之所有，於九十七年五月
    三十一日下午某時許，佯裝為博客來網路書店員工，撥打電
    話予甲○○謊稱其誤將網路購書之匯款方式設定為分期付款
    模式，須即刻前往提款機解除設定云云，而甲○○接獲上開
    詐欺集團成員電話後不疑有他而陷於錯誤，進而於同日五時
    二分及五時四分許，依該詐欺集團成員指示前往新竹市○○
    路一四一號臺北富邦銀行新竹分行，操作設於該分行之提款
    機而分別將五萬元及二萬三千元轉匯至乙○○上開富邦銀行
    中港分行帳戶內，再由該詐騙集團成員提領一空。嗣因甲○
    ○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情。
二、本案證據部分除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告提供其所申辦之富邦銀行中港分行帳戶供詐欺集團成
    員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度
    ，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，本件提供銀
    行帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於得手，助長
    詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○被
    詐騙後，匯款七萬三千元至被告上開富邦銀行中港分行帳戶
    內，而受有財產上之損失，然被告本身未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，暨被告於本院審理時業已坦承犯
    行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
