【裁判字號】    96,勞訴,89
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度勞訴字第89號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林道啟律師
被      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，本院於民國97年10月21日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於被告「幸福人壽股份有限公司」記載
，應更正為「幸福人壽保險股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
