【裁判字號】    95,智,34
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度智字第34號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○○○○○○○○○○份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李文傑律師
            簡秀如律師
上列抗告人對於本院民國97年11月19日所為裁定（95年度智字第
34號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定關於命抗告人為被告優壩國際科技有限公司法定代理人甲
○○之承受訴訟人部分應予撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之。又原法院或審判長認抗告為有
    理由者，應撤銷或變更原裁定。民事訴訟法第488 條第1 項
    、第490 條第1 項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國94年5月間已將名下優壩國際
    科技有限公司之股份轉讓與甲○○，自該時起就不是該公司
    之股東，故本院命抗告人承受訴訟，應有誤會等語。
三、經查：抗告人已非被告優壩國際科技有限公司之股東，此有
    抗告人提出之該公司最新公司變更登記表在卷可憑，則本院
    97年11月19日所為上開民事裁定，認抗告人為被告優壩國際
    科技有限公司之股東，命抗告人為被告優壩國際科技有限公
    司法定代理人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟，即有違誤，
    抗告人抗告聲明廢棄原裁定該不利於抗告人部分之裁定，即
    難謂無理由，原裁定該部分應予撤銷，並裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
            民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                法  官  呂麗玉
                                法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
