【裁判字號】    97,中交簡,2410
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增列「刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年一
    月二日修正公布，自同年月四日起施行，修正前刑法第一百
    八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，與修正後之規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金。」不同，比較新舊法，新法並未
    較有於行為人，則依刑法第二條第一項前段，應適用被告行
    為時之法律即修正前刑法第一百八十五條之三論處。公訴人
    認應依修正後刑法第一百八十五條之三論罪，容有誤會。
三、併此明：
    被告因本案經交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁
    處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，業已於九十七年二月四日分
    期繳清完畢；並於九十七年十月三十日另依臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官九十六年度速偵字第八三０號緩起訴處分書
    ，向財團法人護理人員愛滋病防治基金會支付六萬元，有交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監厘站函附之交通違規案
    裁處資料一份及三信商業銀行匯款回條一紙附卷可稽。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三（修正前）、第四十二條第三項、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
