【裁判字號】    97,聲,2791
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2791號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  長慶開發建設有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第6688號民事裁定，提供新臺幣
    400,000元為擔保金，並以本院97年度存字第3973號提存事
    件提存在案，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保金
    ，為此提出同意書、相對人長慶開發建設有限公司變更登記
    表各1件及印鑑證明3件，聲請返還擔保金等語。經調閱本院
    97年度存字第3973號提存事件卷宗，查核本件聲請與上開法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
