【裁判字號】    97,交易,778
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因（過失）傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月26日上午8時10分
    ，駕駛車牌號碼3GZ-223號重型機車，沿臺中縣太平市○○
    路○段，由西往東方向行駛，途經該路段233巷時，應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，於前
    開巷口前，未減速謹慎慢行，貿然左轉，適有告訴人甲○○
    騎乘腳踏車，沿長龍路由東往西方向直行駛來，閃避不及，
    2車旋在前開路口發生碰撞，致告訴人人車倒地，並受有左
    肩挫傷、頭部外傷及右膝、右腕擦傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
