【裁判字號】    97,聲,4934
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第486 號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰本件臺中市警察局第六分局員警於民國93年
    6 月17日凌晨4 時許，在臺中市西屯區○○○街6 號前查獲
    被告甲○○持有第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克）
    。而被告施用第一級毒品之犯行業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第3074號為不起訴處分，前揭扣押
    物因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第一級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於93年8 月31日以93年度毒偵字第3074號
    為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，
    而本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 小包經送請法務部調查
    局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.01公
    克），有該局93年調科壹字第12001413600 號鑑定書1 紙在
    卷可憑，是本件扣案之海洛因1 小包確屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害
    防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持
    有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
