【裁判字號】    97,交聲,3090
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3090號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十月六日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十五年八月十三日三時十分許，騎乘車牌號碼Ｊ
    ＢＰ－五三○號重型機車，行經臺中市○○○路時，因「酒
    後駕車肇事，自受輕傷，酒測值每公升一．二三毫克」之違
    規情形，經臺中市警察局第六分局協和派出所警員以中市警
    交字第ＧＣ0000000號違反道路交通管理事件通知單
    舉發。原處分機關嗣於緩起訴期滿後，於九十七年十月六日
    以裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元整，吊扣駕駛執照
    十二個月，施以道安講習（九十七年十月三十一日已執行吊
    扣機車駕駛執照十二個月、簽收道安講習單），逾期則依裁
    決書處罰主文規定裁處，於法並無不合。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因本件酒醉駕車案件，業經檢
    察官予以緩起訴處分期滿，基於一事不二罰原則，爰依法聲
    請異議，又因緩起訴處分書遺失，補申請因此延誤辦理時機
    等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項規定可資參照。又
    依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十八條規定參照。
四、經查，本件受處分人於九十五年八月十三日三時十分許，騎
    乘車牌號碼ＪＢＰ－五三○號重型機車，行經臺中市○○○
    路時，因「酒後駕車肇事，自受輕傷，酒測值每公升一．二
    三毫克」之違規情形，經臺中市警察局第六分局協和派出所
    警員以中市警交字第ＧＣ0000000號違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）。原處分機關嗣於緩起訴
    期滿後，於九十七年十月六日以裁監稽違字第裁六一─ＧＣ
    0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    四萬五千元整，吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習（九
    十七年十月三十一日已執行吊扣機車駕駛執照十二個月、簽
    收道安講習單），有該舉發通知單及該裁決書影本各一份在
    卷可稽。嗣該裁決書於九十七年十月七日送達受處分人臺中
    縣大肚鄉○○路○段八二○號之住處，而由受處分人簽收，
    此有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書影
    本一份在卷可稽，故上開裁決書業已於九十七年十月七日發
    生送達之效力。又受處分人居住於臺中縣大肚鄉○○○段八
    二○號，非屬原處分機關所在即臺中市地區，惟仍係居住於
    本件聲明異議法院即本院之管轄區域，是依法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一款第二目之規定，其在途期間為三
    日，故受處分人如欲聲明異議，應於上開裁決書送達翌日起
    二十日並加計在途期間三日內為之，亦即應於九十七年十月
    三十日之前提出，詎受處分人竟遲至九十七年十月三十一日
    始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之受處分人所提之聲
    明異議狀一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間
    ，且無從命其補正。又本件裁決書既已合法送達，是受處分
    人以其因申請補發緩起訴處分書始遲誤異議期間為由，尚難
    認係不可歸責於己之事由，故綜上所述，受處分人聲明異議
    於法自有未合，本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官  王世華
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
