【裁判字號】    97,司,391
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第391號
受  罰  人  甲○○
                        室
上列受罰人因呈報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣三千
    元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文，有限公司之清算依同法第113條之規定亦準用上開
    規定。
二、查中安保險代理人有限公司於民國97年10月15日選任受罰人
    為清算人，受罰人於同年11月4日就任，此有股東同意書及
    清算人就任同意書在卷可稽，乃受罰人遲至97年12月2日始
    向本院聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開法條定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
