【裁判字號】    97,家訴,328
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度家訴字第328號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉榮滄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後七日內預納被告提解費用新臺幣參萬元。
    理      由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費，證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之「必要費用」，其項目
    及標準由司法院定之，民事訴訟法第七十七條之二十三第一
    項定有明文，而提解費用即屬進行訴訟之必要費用。次按訴
    訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當事
    人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無
    從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支，視為合意停止訴
    訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費
    用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為
    撤回其訴或上訴，民事訴訟法第九十四條之一亦有明文。是
    依上開規定，法院自得命當事人預納提解費用。
二、經查：本件被告現因另案臺灣澎湖監獄執行中，為原告起訴
    狀所載，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。
    本件被告現既因另案臺灣澎湖監獄執行中，事實上如不辦借
    提，案件無法審判。蓋被告在監執行，失去自由，為不到庭
    正當理由，不得依民事訴訟法第三百八十五條第一項規定行
    一造辯論判決。故借提程序為起訴審判在他法院轄區監獄被
    告之必備要件，而預納借提費又為辦理借提所需之程序，是
    提解費亦為訴訟費用，為當事人訴訟行為所須支付之費用，
    且為原告之義務。基上，本件為提解被告到庭審理，即有暫
    先命原告預納提解費用新臺幣三萬元之必要。
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
