【裁判字號】    97,交聲,2965
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第2964號
                                    97年度交聲字第2965號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年10月17日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－AEW298228號、豐監稽違字第裁63－AEW2982
29號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○所有車號F83－323號普通
    重型機車，於民國96年10月4日下午6時30分許，行經臺北市
    景福門由東往北方向因「紅燈右轉及拒絕停車接受稽查而逃
    逸」，為臺北市政府警察局中正第一分局員警以北市警交字
    第AEW298228號、AEW298229號違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發違規。受處分人之機車於前揭時間、地點被舉發違
    規事實，係違反道路交通管理處罰條例第53條第2項及第60
    條第1項規定，該站遂於97年10月17日以豐監稽違字第裁63
    －AEW298228號、豐監稽違字第裁63－AEW298229號裁決書，
    分別裁處罰鍰新臺幣（下同）6百元及3千元等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年10
    月4日當天在三商美邦人壽保險股份有限公司（地址：臺中
    市○○路○段252號7樓）上班，並無在臺北市違規行駛機車
    禁行車道及攔停不停而逃逸之交通違規。且車號F83－323號
    重型機車為其每日上班之必備交通工具，其並無舉發之交通
    違規行為等語。
三、經查：
(一)、臺北市政府警察局北市警交字第AEW298228號、AEW298229號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，固載明逕行舉發受處分
    人甲○○之車號F83－323號重機車，於96年10月4日下午6時
    30分許，女子兩名雙載，均戴半罩式安全帽，在臺北市景福
    門由東往北方向時，有「紅燈右轉」及「違反道路交通管理
    處罰條例行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」等行為，此有上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單2份在卷可稽。惟上開
    違規事實係警員呂義原以「逕行舉發」之方式舉發，而證人
    即呂義原警員於本院詢問時證稱：「（你當時在哪個地點執
    勤？）中山南路及仁愛路口執行交整勤務，當時是下班時間
    。」、「（你當時有明確看到機車的車牌號碼？）我認為我
    沒有看錯，但是因為當時天色已昏暗，照明是路燈，所以沒
    有辦法用車牌來核對顏色及車型，所以只有記下車號。」、
    「（當時有看到違規駕駛人？）是兩名女子。」、「（有無
    可能看錯？）也有可能會看錯，但是如果有疑慮的話通常不
    會開單，如果碰到變造或偽造的車牌沒有攔下來就沒有辦法
    查明，我處理的個案曾經有碰到過車牌被變造或偽造的情形
    。」、「（在庭的受處分人是否就是當天違規的人？）不是
    ，違規的2名女子年約20出頭，他們是戴半罩式安全帽，而
    且還對我笑，並不是在庭的甲○○。」等語，顯見當時違規
    駕駛人係年約20餘歲之女子，並非受處分人甲○○。況依證
    人呂義原警員之證言，亦有可能發生該違規機車係懸掛變造
    或偽造車牌之情形。復按逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、
    車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發
    ，道路交通管理處罰條例第7條之2第4項定有明文，本件逕
    行舉發，呂義原警員僅依其記下之車牌號碼舉發，並未核對
    車型、顏色等足資辨明之資料，且當時既係下班交通尖峰時
    間，天色亦已昏暗，則衡諸情理，舉發之警員不無可能目視
    錯誤。故上開逕行舉發之證據力原屬薄弱。
(二)、受處分人任職設於臺中市○○路○段252號7樓之三商美邦人
    壽保險股份有限公司，96年10月4日並有簽到上班，此有三
    商美邦人壽保險股份有限公司業務人員服務證明書1份、勞
    工保險卡影本1份、簽到簿影本1份。足見受處分人於警方舉
    發違規行為之時間，其人係在臺中市，自無可能在臺北市區
    騎乘機車違規。又受處分人曾於96年9月21日，騎乘其車號
    F83－323號機車，在臺中市○○路與北平路口，因未依規定
    兩段式左轉而遭警員攔停舉發，受處分人並繳納罰鍰1千元
    ，亦有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及郵
    政劃撥儲金存款收據影本各1份在卷可按，亦可見該車號F83
    －323號機車，確係受處分人平日在臺中市區使用之交通工
    具無誤。則原舉發機關舉發本件違規之時間，受處分人既未
    在臺北市區，自無可能騎乘機車違規甚明。
四、綜上所述，受處分人應無警方所舉發之違反道路交通管理處
    罰條例之行為，原處分機關未予詳查，遽以裁罰，自有違誤
    。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並為受處分人不
    罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
