【裁判字號】    97,聲減,863
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第
11900號、97年度聲減字第660號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，所處如附表編號二所示之宣
告刑，減為如附表編號二「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪
公權期間」欄所示之刑，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，與如附表編號一所示已減刑之刑，應執行有期徒
刑月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國96年4月24日以前，所犯如附表編號二所示之罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號一所示業經判
    決減刑之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
