【裁判字號】    97,中簡,3818
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共貳次，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                        臺中簡易庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
