【裁判字號】    97,聲,5177
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（91年度執更字第1160號、97年度執聲字第3862號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因妨害公務罪，假釋中視為減刑後所處有期徒刑壹月拾伍
日；又因強盜罪，所處有期徒刑柒年陸月；又因詐欺罪，所處有
期徒刑年貳月。應執行有期徒刑捌年拾壹月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於民國95年7月1日前所犯，而刑法第五十一條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，自應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應
    執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因妨害公務等罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號一
    之罪視為減刑前，與編號二、三之罪，經臺灣高等法院臺中
    分院定應執行之刑為有期徒刑九年）。茲檢察官聲請就附表
    編號一「視為減刑後之宣判」欄所示之減刑後之刑，與不得
    減刑如附表編號二、三之罪所處之刑，定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條，刑法第二條第
    一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
