【裁判字號】    97,聲,2529
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2529號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  證豐股份有限公司
                        巷27.
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。復按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故倘無損害發生，即得謂供
    擔保之原因消滅，此有最高法院53年台抗字第279號判例意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2138號民事裁定，為供擔保後而為
    假扣押執行，曾提供新台幣234,000元為擔保，並以本院96
    年度存字第1276號提存事件提存在案。茲因經相對人證豐股
    份有限公司出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開擔保金，又聲請人未曾對相對人乙○○之財產為假扣
    押之執行，且已定20日以上之期限催告其行使權利而未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、同意書、公
    司變更登記表、郵局存證信函、掛號郵件收件回執影本、臺
    灣南投地方法院函等各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度裁全字第2138號、96年度存字第1276號、
    臺灣南投地方法院96年度執全字第220號等案卷宗核閱屬實
    。相對人證豐股份有限公司既已同意聲請人取回擔保金，且
    相對人乙○○所有之財產復經聲請人於假扣押實施前撤回假
    扣押執行之聲請，故其並未受有任何損害，揆諸前揭判例意
    旨，聲請人為該相對人乙○○提供前開擔保金之原因業已消
    滅。從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
