【裁判字號】    97,訴,3082
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3082號
原      告  甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  尤雯雯律師
上列原告與被告丙○、乙○間請求分割共有物事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。又有權
    利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第1項亦定有
    明文。準此，當事人能力，因權利能力之消滅而消滅，故自
    然人則因死亡而喪失當事人能力。本件原告以丙○、乙○為
    被告，訴請分割兩造共有之台中縣龍井鄉○○段2605地號土
    地等。查被告丙○於民國49年間死亡、乙○於65年間死亡，
    此有其二人之戶籍謄本在卷可憑。足見被告二人於本件訴訟
    繫屬前已因死亡而喪失當事人能力。原告猶列無當事人能力
    之丙○、乙○二人為被告，提起本件共有物分割之訴，核其
    情形無法補正，本院自應以裁定駁回之。
二、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
