【裁判字號】    97,繼,1730
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1730號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人對本院於民國九十七年九月十六日核發之九十七年度
繼字第一七三０號限定繼承事件裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十七年
    十月一日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補正，該裁定
    業於民國九十七年十月九日及九十七年十一月七日送達抗告
    人，有卷附之送達證書二紙在卷可憑。
三、抗告人迄未補正應繳納之抗告費，有本院查詢簡答表二紙在
    卷可稽，是本件抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、四百四十二條第
    二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
