【裁判字號】    97,易,4788
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官認與同署檢察官提起公訴之傷害
案件（九十七年度偵字第一四０九一號）為數人同時在同一處所
各別犯罪之相牽連案件，而追加起訴（九十七年度偵續字三九九
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院民國三十二年九月
    七日刑事庭庭長會議著有決議；又刑事訴訟法第二百四十四
    條（即現行刑事訴訟法第二百六十五條）之追加起訴，限於
    在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴
    者，顯屬不合，最高法院二十六年渝上字第一０五七號亦著
    有判例足供遵循。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三
    條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害案件，係於九十七年十二月一日
    始經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院提出追加起訴書
    ，此有該署九十七年十二月一日中檢輝祥九七偵續三九九字
    第０七一０六０號函上蓋印本院收狀日期戳一枚存卷可考；
    惟檢察官認與本件相牽連之被告乙○○涉犯之傷害案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一四
    ０九一號提起公訴，並經本院以九十七年度易字第三二七六
    號案件（下稱前開案件）受理後，於九十七年十一月二十日
    辯論終結，此有前開案件刑事案卷可稽，故檢察官就與前開
    案件相牽連之本件追加起訴，係於前開案件第一審辯論終結
    後始行追加起訴，應認其起程序違背規定，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
