【裁判字號】    97,中交簡,2671
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第三行於「假釋期滿執行完畢」之後應補充記載
    其前科資料，為「另曾於九十年間因公共危險案件，經臺灣
    南投地方法院判處拘役三十日確定，並於九十年三月三十日
    經易科罰金執行完畢」外。其餘均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                        法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
