【裁判字號】    97,中簡上,903
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第903號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度中簡字
第二七三五號中華民國九十七年八月二十二日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速
偵字第三四四九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十一年間因妨害公務案件，經本院
    判處有期徒刑四月，並經台灣高等法院台中分院判決駁回上
    訴確定，於九十三年二月二十日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復夥同丙○○共同意圖為自己不法之所有，其二
    人因缺錢花用，於九十七年七月三十一日下午一時二十分許
    ，共同至臺中市○區○○路一一二之六十七號對面萬群廣告
    企劃事業有限公司所興建由乙○○管領之經貿磐石接待中心
    ，見該接待中心置有因颱風倒塌且值錢之C型鋼一支（長約
    十尺、寬約十公分、厚度約一公分），乃共同以徒手搖晃之
    方式著手竊取上開C型鋼，惟因該C型鋼遭其他物品壓住且以
    水泥固定在基地上無法拔起，該二人始作罷而尚未離去之際
    ，適為乙○○經附近攤販以電話通知趕往現場發現並報警，
    經警趕赴現場，當場查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
甲、上訴人即被告甲○○部分：
一、訊之上訴人即被告甲○○（以下稱被告甲○○）固坦承夥同
    丙○○於上開時地，共同以徒手搖晃該C型鋼，然矢口否認
    有何竊盜未遂犯行，辯稱：因伊有從事鐵製品買賣，為要瞭
    解該C型鋼的重量，故有將該C型鋼搖一搖，並看長度有多少
    ，改天要找該物主與其買賣，並無竊取該C型鋼的意思云云
    。惟查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦
    承不諱（按被告甲○○於九十七年七月三十一日警詢時供稱
    ：「我於九十七年七月三十一日十三時二十分許與男子丙○
    ○在台中市○區○○路一一二之六十七號對面（經貿磐石接
    待中心）前，竊盜該（經貿磐石接待中心）C型鋼一支長度
    約十尺寬度約十公分、厚度約一公分，為警方當場查獲。」
    、「我當時與男子丙○○一同前往台中市○區○○路一一二
    之六十七號對面（經貿磐石接待中心）前，見該經貿磐石接
    待中心，經颱風吹襲半倒，我們要撿拾紙板、塑膠板，但見
    C型鋼一支長度約十尺寬度約十公分、厚度約一公分比較值
    錢，當我們倆人合力要將C型鋼從經貿磐石接待中心搬離，
    但該C型鋼遭其他物品壓住，我們兩人合力將C型鋼搖晃但均
    無法拔起，我們便要放棄時，遭民眾發現報警，警方當場將
    我們逮捕。」、「我們竊盜C型鋼一支長度約十尺寬度約十
    公分、厚度約一公分是要賣掉變換現金花用。」、「該C型
    鋼一支賣換取現金約可獲利新台幣（下同）二百元。」、「
    我們兩人是徒手將C型鋼搖晃但均無法拔起，我們便放棄，
    沒有其他共犯。」、「因我們沒有工作，沒有錢吃飯，平日
    以撿拾廢棄物及廢鐵販賣，我們是一時起貪念見該（經貿磐
    石接待中心）前C型鋼一支長度約十尺寬度約十公分、厚度
    約一公分可販賣金錢有利可圖所以才會竊盜。」、「我（們
    ）是剛好路過，臨時起意竊盜。」等語，並於九十七年八月
    一日偵查中供稱：「我是跟丙○○想去那邊撿紙箱和塑膠板
    ，但撿不到，後來有看到一支C型鋼，本來有想要帶回去，
    但搖了很多次都拆不下，所以我們就決定放棄貪念，要離開
    時，警方就過來了，對於竊盜未遂我認罪。」、「是有貪念
    要把C型鋼撿去變賣，但實在拔不起來，就放棄貪念。」等
    語），核與共同被告丙○○於警詢時、偵查中供述及證人即
    被害人乙○○於本院九十七年十一月二日審理行交互詰問時
    具結證述之情節相符，並有現場圖一紙、現場照片六張附卷
    可憑，足見被告甲○○於警詢時及偵查中之自白與事實相符
    。是被告甲○○上開所辯，無非事後卸責之詞，不足採信，
    事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告甲○○與丙○○就上開竊盜未遂犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告甲○
    ○已著手竊盜行為，惟未竊得財物，為未遂犯，依刑法第二
    十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕之。查被告甲○○於
    九十一年間因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑四月，並
    經台灣高等法院台中分院判決駁回上訴確定，於九十三年二
    月二十日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑，並依規定先加後減。原審以被告
    甲○○罪證明確，適用刑法第二十八條、第三百二十條第三
    項、第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，判處拘役三十
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法並
    無違誤，量刑亦屬妥適。被告甲○○上訴意旨否認犯罪，為
    無理由，應予駁回。
乙、上訴人即被告丙○○部分：
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失，且其情形無從補正者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    三百四十九條前段、第三百六十七條分別定有明文。上開規
    定，於當事人對於簡易判決有不服者，亦準用之，同法第四
    百五十五條之一第三項復有明定。次按送達文書由司法警察
    或郵政機關行之；而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，為刑事訴訟法第六十一條第一項
    、第六十二條所明定。再按送達，應送達於應受送達人之住
    居所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，此觀民事訴訟法第一百三十七條第
    一項規定自明。
二、查本件上訴人即被告丙○○（以下稱被告丙○○）因竊盜案
    件，經本院於民國九十七年八月二十二日以九十七年度中簡
    字第二七三五號判決後，已於九十七年八月二十八日將判決
    正本送達於被告丙○○之住所地「台中市○○區○○路一段
    四十六巷二十二號」，並由被告之母陳秋雪收受，有本院送
    達證書附卷可稽。參諸前揭規定，應認本件第一審簡易判決
    正本於九十七年八月二十八日已合法送達於被告丙○○，而
    被告丙○○住所地既在臺中市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第二條規定，即無在途期間，其上訴期間至九十七年九
    月八日（該日為星期一）屆滿，被告丙○○乃遲至九十七年
    九月九日始行上訴，此有被告丙○○提出之刑事上訴狀所蓋
    本院收發室收件印戳為憑，是被告丙○○之上訴顯已逾期。
    依據上開說明，被告丙○○上訴不合法律上之程式，且其情
    形無從補正，應以判決駁回其上訴。
丙、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十七條前段、第三百六十八條、第三百六十
    四條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
