【裁判字號】    97,易,4614
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24971號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實
一、張朝明前曾因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字
    第2566號判決，判處有期徒刑2年8月，於民國95年7 月17日
    入監，甫於97年2月5日縮短刑期假釋出監，並於同年6 月16
    日假釋期滿，以已執行論。詎猶不知悔改，於97年10月23日
    下午2 時許，在臺中縣大甲鎮之大甲火車站旁之某巷道內，
    見乙○○所有之車牌號碼為KCY-772 號重型機車停放該處，
    竟意圖為自己不法之所有，持自己所有之鑰匙，竊取該機車
    得手。嗣乙○○於同日下午5 時10分許，察覺機車失竊後報
    警。為警於同月24日晚間11時40分許，在臺中縣大甲鎮○○
    路○段828號（大甲火車站公廁）前，見張朝明欲騎乘該機車
    時，當場查獲，並扣得前開重機車1 輛（已發還）及機車鑰
    匙1支。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○就前揭犯罪事實供認不諱，核與證人乙○○
    於警詢所述之情節相符，並有鐵路警察局扣押目錄暨扣押物
    品目錄表1 份、贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛協尋電
    腦輸入單、刑案現場照片6 張等在卷可稽。足證被告之自白
    與事實相符，其罪行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告曾犯強
    盜罪，為桃園地方法院判處有期徒刑2年8月，於97年6月16
    日假釋期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可佐
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案鑰匙1支，為供犯罪所用且屬被告所有，業據其
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
