【裁判字號】    97,易,3799
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15809
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣、夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第2248號判處有期徒刑5月確定，於95年5月26日易科罰金執
    行完畢。另於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣雲林地方法院以95年度六簡字第245號判處有期徒刑4月確
    定，於95年7月31日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年6月19日凌晨2時許，翻越臺中市○區
    ○○路140號「寶覺寺」之有人居住之建築物圍牆，進入寺
    內，以棉線及口香糖為工具，竊取「寶覺寺」之香油錢箱內
    之現金新臺幣（下同）811元及日幣1000元得手。嗣乙○○
    翻越圍牆舉動為「寶覺寺」附近住戶林宏達目擊並報警，員
    警到場逮捕乙○○，並自其身上扣得上開現金811元及日幣
    1000元。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人寶
    覺寺之工作人員杜政緯於警詢時之指述及證人林宏達於警詢
    之證述相符，復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管收據、查獲照片、查獲現場圖在卷可憑，並有扣案
    之現金811元及日幣1000元在案為證，足見被告自白與事實
    相符，被告加重竊盜犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款，踰越牆
    垣，於夜間侵入有人居住之建築物之加重竊盜罪。被告前於
    94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第2248號判處有
    期徒刑5月確定，於95年5月26日易科罰金執行完畢。另於95
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院
    以95年度六簡字第245號判處有期徒刑4月確定，於95年7月
    31日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於
    本院卷足參，被告前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被
    害人造成財物上之損失，對於社會治安危害非微，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，竊得之財物均已歸還被害人及
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，
    判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
