【裁判字號】    97,聲,5267
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第4888號、97年度執聲字第3230號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「OMEGA 」手錶、「A.LANGE SOHNE 」手錶各壹支，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16471 號為緩起訴
    處分，於民國96年8 月28日確定，嗣於97年8 月27日緩起訴
    期滿未經撤銷；而本案扣案之仿冒藍格手錶1 支及亞米茄手
    錶1 支（詳96年度保管字第6232號扣押物品清單），係屬商
    標法第83條所規定應沒收之物，爰依刑法第40條第2 項規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於96年8 月10日以96年度偵字第16471 號為緩起訴
    處分，並於96年8 月28日確定，嗣於97年8 月27日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分
    院檢察署96年度上職議字第4419號處分書、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參
    。而扣案仿冒之「OMEGA 」手錶、「A.LANGE SOHNE 」手錶
    各1 支，係被告甲○○犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
