【裁判字號】    97,中簡,3743
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第3743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23888號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會通念，得預見將金融帳戶供他人使用，可
    能遭他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以掩飾犯罪所得，而
    逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定犯意，於民國九十年五月三十日之前某不詳
    時間，在臺中市○○路與忠明路口附近之空軍醫院門口，將
    不知情之其妻王愛瓊所申請開立之中華郵政股份有限公司嘉
    義市○○路郵局帳號000000000000號帳戶（下
    稱王愛瓊郵局帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）、印章及其
    所開立之中華郵政股份有限公司臺中公益路郵局帳號000
    000000000號帳戶（下稱乙○○郵局帳戶）之存摺
    、金融卡（含密碼）、印章，一併交付與姓名年籍不詳之成
    年人使用，以此方式幫助詐欺集團詐取財物。嗣該詐騙集團
    所屬不詳成年成員即意圖為自己不法之所有，自九十年五月
    一日起，陸續撥打電話予甲○○，並佯以「香港馬會之友會
    」之名義，向甲○○詐稱其中了大筆彩金，惟須先繳納會員
    費、手續費與保證金等費用，始可領取彩金等語，致甲○○
    陷於錯誤，而先於九十年五月三十日，各匯款新臺幣（下同
    ）一百萬元至王愛瓊郵局帳戶及乙○○郵局帳戶內，又於同
    年六月五日，各匯款一百萬元至王愛瓊郵局帳戶及乙○○郵
    局帳戶內。嗣甲○○於匯款後察覺有異，始知受騙。
二、本案證據部分，除補充郵政儲金匯業局儲匯管理處九十一年
    七月十九日儲管字第二八０號函暨函覆之被告郵局帳戶客戶
    歷史交易清單一件、被害人甲○○所提出之匯款入被告郵局
    帳戶之入戶電匯回條二紙、本院公務電話紀錄一紙及被告於
    本院訊問時之自白為證據外，其餘證據均引用原聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
      折算一日為易科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科
      罰金之折算標準。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項前段之法
      定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三
      十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）綜合上述修正前後刑法第四十一條第一項前段、第三十三
      條第五款適用情形綜合比較結果，修正後刑法之規定並非
      較有利於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書
      規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法為法條
      適用之依據。
（四）另按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形（如刑
      法第十五條、第三十條之文字修正，第五十五條但書、第
      五十九條實務見解之明文化、第二十六條未遂犯得減輕其
      刑之規定移列第二十五條等），應適用裁判時法（最高法
      院九十五年度第二十一次刑庭會議決議可資參照），故關
      於上述情形，應逕適用本案裁判時修正後之刑法，尚無比
      較新舊法之必要；再查被告行為後，業已增訂刑法施行法
      第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有
      就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條
      之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
      規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法
      施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字第一一三
      六判決意旨參照），均附此敘明。
四、查被告提供不知情之其妻王愛瓊所申辦之郵局帳戶及其所申
    辦之郵局帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章予詐欺集團
    成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，故核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財既遂罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取
    財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。原聲請簡易判決意旨雖漏未就被告交付自
    身郵局帳戶供詐欺集團成員使用之犯罪事實提起公訴，然此
    部分犯罪事實與聲請簡易判決書所列之犯罪事實，為單純一
    罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。又被告雖另
    於九十一年二月中旬，在臺中市中國醫藥學院附近，以五千
    元之代價，將上開郵局帳戶資料提供與詐欺集團使用，被告
    上開犯行並經本院以九十六年度易緝字第四八七號判決判處
    有期徒刑五月確定，業經本院調閱上開案件全案卷證核閱無
    訛，然查被告於本案交付前揭郵局帳戶資料與詐欺集團成員
    而為幫助詐欺取財犯行後，隨即於九十年十一月七日以電話
    掛失存摺及金融卡，而於九十年十一月二十二日辦理補發存
    摺，同時申請新金融卡，九十年十一月二十六日領取新金融
    卡等情，並於九十一年二月中旬，方再度將補領之帳戶資料
    交付他人等情，為被告自承不諱，且有本院公務電話紀錄一
    紙在卷可佐，足見被告前後交付帳戶資料之時間並不相同，
    且相隔超過六月，難認有何修正前刑法第五十六條連續犯之
    裁判上一罪關係，附此敘明。爰審酌被告提供其妻王愛瓊所
    申辦之郵局帳戶資料及其所申辦之郵局帳戶之帳戶資料供他
    人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪
    風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人將被詐騙之四百萬元
    匯入其所提供之前揭二帳戶內，然被告本身未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，且實際獲利有限，暨其於本
    院訊問時坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日之前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其
    刑期二分之一為有期徒刑三月，並依同條例第九條之規定，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五
十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第
三十條第一項前段、第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
