【裁判字號】    97,聲減,864
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度執字第10888號、聲減字第658號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移
    ，無故不申報，致未能接受徵兵處理，經本院以97年度中簡
    字第1376號判決，判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯前開妨害兵役治罪條
    例案件之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
