【裁判字號】    97,聲,5255
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯附表一之違反懲治盜匪條例罪、附表二之竊盜罪、附表
三之殺人罪及附表四之搶奪罪，共四罪；應執行有期徒刑拾柒年
。
    理    由
受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例罪、竊盜罪、殺人罪及搶奪罪
，經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲因受刑人所犯附表二之竊盜罪及附表四之搶奪罪，其
宣告刑原分別為有期徒刑七月及十月，但依中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第二項之規定，視為已依同條第一項之規定減
其宣告刑，即減得之刑分別為有期徒刑三月又十五日及五月。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十
一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
