【裁判字號】    97,家訴,234
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第234號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，經本院於民國97年12月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國85年12月3日認領被告之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：原告與被告之母丁○○於民國85年12月3日結婚
    ，原告並於85年12月3日認領被告2人。然被告並非被告之母
    丁○○自原告受胎而生，但戶籍謄本卻登載被告為原告之子
    女，爰提起本件確認之訴等語。並聲明：求為判決如主文所
    示。
貳、被告則以：同意原告之聲明與主張之事實，亦即對原告之請
    求為認諾與對原告所主張之事實為自認。
參、得心證之理由
一、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年度台上字第1908號判例
    ），衡其性質為確認之訴。次非婚生子女確認法律關係之訴
    ，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之，民
    事訴訟法第247條第1項定有明文；而所謂即受確認判決之法
    律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上
    之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判
    決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具
    備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法
    院42年度臺上字第1031號判例參照）。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、結婚登記申請書、
    認領同意書、DNA親子血緣關係諮詢報告單等在卷可證，自
    堪信為真實。則原告與被告間既無血緣關係，僅因戶籍登記
    被告為原告之子女，然前開戶籍登記顯與事實不符。次查前
    開不實之戶籍登記，將致兩造間因親子關係所生之扶養、繼
    承等私法上權利義務存否不明確，此等法律關係之有無即有
    不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判決
    之法律上利益，故原告請求確認其於85年12月3日認領被告
    之行為無效，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年     12    月    4    日
                      家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     12    月    4    日
                                  書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
