【裁判字號】    97,中簡上,810
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第810號
上訴人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  楊淑琍律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭所為97年度中簡字
第25 69號中華民國97年8月15日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14920號），
提起上訴到院，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，除證據部分增列被告甲○○於本院審理時
    之自白外，並引用第一審簡易判決書及聲請簡易判決處刑書
    記載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告雖曾於民國91年間因犯偽造文書罪，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑4月、緩刑2年確定，其於緩刑期滿未經撤
    銷緩刑，刑之宣告失其效力，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，並被告已於97年9月6
    日與被害人陳柏弘達成和解，並賠償被害人新臺幣1萬5000
    元，此有被告提出之和解書1紙附卷可考，並據被害人於本
    院審理時供陳明已與被告和解，其願意原諒被告等語明確。
    本院審酌上情後，認為被告不僅於本院審理時認罪，並於審
    理期間積極謀求與告訴人和解，依其此等態度，顯見經本件
    之偵、審後已得有相當之警惕，日後應無再犯之虞，故前開
    宣告之刑，宜暫緩執行，使有自新之機會，遂併宣告緩刑2
    年，盼被告知所珍惜。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
