【裁判字號】    97,聲,5273
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5273號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  林群期律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉銀
    行法等案件，經限制出境在案。惟聲請人因母親去逝，父親
    一個人孤單，若能及時陪長上出國旅遊完成心願，也是為人
    子女應盡之孝道，為此聲請准予解除限制出境等語。
二、經查，聲請人係因違反銀行法、證券交易法等案件（本院九
    十六年度金重訴字第八六○號），經限制出境。茲查上開案
    件仍在審理中，本院經審酌後，認聲請人限制出境之原因仍
    存，且聲請人所稱陪父親出國旅遊，並非出境之正當理由，
    從而，聲請人以上揭事由，聲請解除限制出境，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
