【裁判字號】    97,重國,14
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重國字第14號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
兼
法定代理人  甲○○
被      告  司法院
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告對被告請求損害賠償事件，經臺中高等行政法院移
    送前來，因原告未繳納裁判費，經本院於民國97年11月11日
    裁定命原告於5日內補繳，該項裁定已於民國97年11月13日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
