【裁判字號】    97,簡,1287
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第6840號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭審理，因被告自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「被告甲○○於法官訊
    問時之自白認罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如後附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                          臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6840號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○里○○街171之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之同居人，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○○實施家庭
    暴力行為，經乙○○向臺灣臺中地方法院聲請核發民事通常
    保護令，並經該院於民國97年2月5日，核發97年度家護字第
    108號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體
    上或精神上不法侵害之行為，亦不得對於乙○○為騷擾行為
    ，該保護令之有效期間為1年。甲○○明知上開保護令之內
    容，竟仍基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內之
    97年3月156日下午5時10分許，在其位於臺中縣東勢鎮○○
    街171之2號之住處，將乙○○反鎖於大門外，並以「幹你娘
    、姓徐的的算什麼」等語辱罵乙○○，對乙○○實施精神上
    不法侵害之行為，而違反上開民事通常保護令。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）臺灣臺中地方法院97年度家護字第108號民事通常保護令
      影本1份。
（四）現場照片。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  林思妏
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
