【裁判字號】    97,易,4772
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決刑（97年度偵字第
23813號），本院審理後認不得以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○因攤販擺設問題滋生糾紛，
    竟於民國97年2月28日15時許，在臺中市○區○○街129號前
    ，徒手毆打乙○○之頭部，致乙○○之顏面挫傷合併鼻骨閉
    鎖性骨折及頭部外傷，因認甲○○涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第
    1項傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
