【裁判字號】    97,上訴,2955
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2955號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第4139號中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4484、4507號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由略以：被告
    患有愛滋病，且已積極參與美沙冬代替療法，請從輕量刑等
    語。
三、本院查：
（一）被告於九十七年十一月四收受原審判決，因不服原審法院
      之第一審判決而於九十七年十一月十一日具狀，經原審於
      同年月十三日收狀，有被告上訴狀附卷可稽。惟依刑事訴
      訟法第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及上開最
      高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具
      體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以
      判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審
      查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件
      應行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
（二）經核被告上開所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
      即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或
      表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
      決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
      當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證
      據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
      斷如何違背經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上
      字第八九二號判決意旨參見】，而上訴人在原審審理中本
      即為有罪之陳述，復表明無證據調查，無辯解，承認犯罪
      ，有原審九十七年十月二十八日簡式審判筆錄可稽。綜上
      ，本件被告上訴理由僅泛言：被告患有愛滋病，且已積極
      參與美沙冬代替療法，請從輕量刑等語。經核俱未依法指
      摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
      響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
      揆諸上開最高法院判決意旨，本件上訴自不合法定上訴程
      式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
