【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度聲字第110號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  劉燕萍  律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償上訴事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又向法律
    扶助基金會聲請法律扶助，經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，亦為法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，前向台灣
    台中地方法院起訴，獲一部勝訴、一部敗訴之判決。聲請人
    就一審所受敗訴判決部分不服，已具狀聲明上訴，並以其係
    屬無資力之人，經財團法人法律扶助基金會台中分會准予本
    件法律扶助在案，且非顯無勝訴之望，聲請裁定准予訴訟救
    助。經核屬實，應予准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
