【裁判字號】    97,上訴,2089
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2089號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年10月30日所為第二審判決（97年度上訴字第2089號）關於施用
第2級毒品部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）所犯本件關於施用第2級
    毒品部分，為毒品危害防制條例第10條第2項之罪，其最重
    本刑為3年以下有期徒刑，屬於上揭所列各罪之一，茲上訴
    人對本院就施用第2級毒品所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，依上開說明屬不得上訴於第三審法院之案件，被告
    就該部分上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段
    ，裁定如主文。至於被告本件另有施用第1級毒品部分，則
    可依法上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
