【裁判字號】    97,再易,63
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第63號
再審原告    丙○○
再審原告    乙○○○
再審被告    甲○○
再審被告    丁○○
再審原告與再審被告等間拆屋還地等事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）335,449元，應徵裁判費5,460元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
