【裁判字號】    97,上,195
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    97年度上字第195號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
當事人與被上訴人丙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴人甲○○應於本裁定送達後7日內，補繳上訴費用貳萬陸仟
柒佰肆拾伍元，逾期裁定駁回。
上訴人乙○○應於本裁定送達後7日內，補繳上訴費用捌仟壹佰
元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後7日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
        理    由
本件上訴人不服本院判決，提起上訴，未依法繳納裁判費及依民
事訴訟法第466條之1規定委任律師為訴訟代理人，經查本件上訴
人甲○○、乙○○上訴利益為新台幣（以下同）1,690,229元、
500,000元，應徵裁判費為26745元、8100元，均未據繳納，茲依
民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，茲命上訴人限期
補正如主文所示。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，即依
法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定訴訟價額部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
