【裁判字號】    97,家再,5
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家再字第5號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○○
兩造間離婚再審事件，應徵裁判費新臺幣四千五百元，未據再審
原告繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條、第四百四十四條第一
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
