【裁判字號】    95,上,297
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第297號
上  訴  人  壬○○
法定代理人  庚○○
            丁○○
上  訴  人  乙○○○○○○
            甲○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
            辛○○
前列三人共同
訴訟代理人  曹宗彝律師
被上訴人    臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  游琦俊律師
參  加  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  李泰宏
訴訟代理人  李東炫律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由癸○○為被上訴人臺灣菸酒股份有限公司之法定代理人
承受訴訟。
本件准由李泰宏為參加人臺灣產物保險股份有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查本件被上訴人法定代理人原為己○○，於本院95年度上字
    第297號判決送達後變更為癸○○，有財政部函可稽；參加
    人之法定代理人原為戊○○，於本院第二審判決送達後變更
    為李泰宏，有股份有限公司變更登記表可稽，茲據其等分別
    於民國97年8月14日及同年10月8日具狀聲明承受訴訟，應予
    准許，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
