【裁判字號】    97,重上更(四),22
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(四)字第22號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王庭鴻律師
選任辯護人  楊國宏律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣臺中地方法院89
年度訴字第976號中華民國89年11月3日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵續字第275號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年。減為
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
扣案仙芝柔去疤精華露參拾捌大箱（每箱各有參佰貳拾肆盒之仙
芝柔去疤精華露《內含說明書及貼紙式之小說明書》）均沒收。
    事  實
一、乙○○係達盈化妝品實業股份有限公司（下稱達盈公司）之
    實際負責人，及巨盈國際事業有限公司（下稱巨盈公司）之
    負責人。明知巨盈公司於民國八十七年間將其製造生產之仙
    芝柔去疤精華露，在大陸地區之銷售權授權予戊○○。戊○
    ○於同年復將上開產品之銷售權授權祥淳化工實業有限公司
    （下稱祥淳公司），巨盈公司並於八十七年一月五日接受祥
    淳公司委任生產上述產品。詎乙○○竟意圖為達盈公司不法
    之利益，未經祥淳公司同意，在祥淳公司訂單範圍外，利用
    不知情之不詳人於八十七年八月三日復自行生產上開產品，
    並基於偽造私文書之犯意，非法印製祥淳公司上開產品之說
    明書後，附於產品內，欲銷售予大陸地區，足以生損害於祥
    淳公司。嗣因祥淳公司於八十七年八月間經大陸地區經銷商
    反應市面上有仿冒品出現，而循線追查，同年九月十一日報
    警在桃園縣八德鄉捷登運輸公司（下簡稱：捷登公司）查獲
    仙芝柔去疤液精華露三十八箱（每箱三百二十四盒《內含說
    明書及貼紙式之小說明書》），經捷登公司人員供稱上述物
    品係達盈公司所寄送，因而查獲。
二、案經祥淳公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、證據能力之論述：
  (一)被告雖以：本案化粧品之扣押過程有諸多不合法之處，觀諸
    當天扣押之程序，告訴人報警欲查扣該批貨品時，警察並未
    依法定程序聲請搜索票即前往搜索扣押，實施扣押之人員未
    事先聲請搜索票，即違法進入捷登公司實施搜索扣押，嗣後
    查得須扣押之物品後又未製作扣押物品清冊，且又違法將須
    扣押之物品貿然交由告訴人保管，又未為密封之手續，該實
    施搜索扣押之手續顯與法有違，所扣押之物不具證據能力云
    云。然查本件係發生於八十七年九月十一日，是有關搜索扣
    押程序自應依當時刑事訴訟法相關之規定為之，而依九十年
    一月十二日修正前刑事訴訟法第一百三十一條第一項第三款
    ：「有事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者，司法警察或
    司法警察官雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所」之規
    定觀之，本件被告既已將貨物交寄予捷登公司，該批貨物隨
    時處於可裝載運至大陸地區之可能，是當時顯有急迫之情形
    ，司法警察自得依該條款之規定逕行搜索；又可為證據或得
    沒收之物得扣押之，復為刑事訴訟法第一百三十三條所明定
    ，是司法警察發現本案得扣押之物，自得依法扣押之。且警
    員丙○○於本院院前審證稱：「（現場有無人在搬運？）我
    不確定他們是否在搬運，但是有人在那邊整理」、「（你如
    何認定他們是要運走，而不是運來？）有可能是要運走，也
    有可能是要運來」、「（你們查扣的東西是否有部分裝載上
    車？）不確定」、「（你剛才說以臨檢方式去有看到明顯可
    見的東西，是如何明顯可見？）告訴人帶我們到現場之後是
    告訴人指認給我們看的，那些東西有些是封好的，有些是尚
    未封好的」、「（你看到其他的貨品，他們在對其他的貨品
    做什麼動作？）當時也有貨車在場，包括扣案的東西應該是
    他們打算要載運走的東西，而我們只扣押告訴人所指的部分
    ，其他的貨品他們一樣是擺上車」，「（你的意思是你們要
    查扣的物品擺在那個地方，旁邊的貨品是準備要由貨車載運
    走了是嗎？）是的」、「（扣案的東西是放置在倉庫的何處
    ？）當時貨車倒車進入倉庫要載運東西，那些東西是在鐵門
    裡面，鐵門都沒有關」、「（你臨檢有無特別規定？）有即
    時危害部分我們都要去臨檢，就是有急迫性或是證據會滅失
    的，我們都會去臨檢」（見本院上更(二)卷第六十、六十二、
    六十三、六十四、六十八頁）。於本院證稱：「（你在原審
    說你們去的時候有人在整理東西，箱子有無打開？）有的有
    打開，有的是密封的。我們去現場的時候有人在整理，有的
    箱子有打開，有的是密封的。「（你去的時候有沒有工人在
    搬運東西？）有人在搬運東西，有人在整理。」「（你看到
    的是搬本案的東西或是別的東西？）是搬別的東西。」「（
    你剛才說你去捷登公司時有人在整理東西，所整理的東西是
    本案的東西或是別的東西？）不確定。」「（現場打開箱子
    在整理的東西與後來扣案的東西，有放在同一個地方嗎？）
    在同一個場所。「（你的意思是現場是有本案扣案的東西，
    也有別的東西是嗎？）是。」「（你說的場所是路邊或是倉
    庫？）是路邊，也是倉庫。倉庫的地點是在路邊門打開就是
    倉庫，但是東西是置放在倉庫裡面。（見本院卷第一三八頁
    以下）。警員既與被告無仇怨，且經具結作證，所為證言，
    自堪採信。警員丙○○既證稱：「有即時危害部分我們都要
    去臨檢，就是有急迫性或是證據會滅失的，我們都會去臨檢
    」等語，可見其主觀上係認為本件有急迫之情形，始逕行前
    往捷登公司臨檢查扣系爭貨品。由上開證言可證本件警員係
    認為有急迫之情形，且依其情形，系貨品既已送至捷登公司
    ，且有貨車倒車進入該處準備載運上述物品，系爭貨品自有
    隨時被貨車運走之可能，警員丙○○當時若不立即實施扣押
    ，必俟向檢察官聲請而取得搜索票後，難保猶能順利扣得系
    爭貨品，應認當時警方有逕行實施搜索查扣之急迫性。雖司
    法警察並未製作搜索扣押清冊或將扣押物密封，程序上有所
    欠缺，但仍不影響搜索扣押之合法性，所扣押之物品自得作
    為犯罪之證據，被告上開抗辯，並不足採。
  (二)次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第159條第1項定有明文
    。而被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條 (即159之
    、159之2、159之3、159之4)規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
    訴訟法第159條之5亦定有明文。本案檢察官、被告、選任辯
    護人就下列引用被告以外之人於審判外之陳述 (含書面證據
    )，於本院審理時均未表示異議，審酌各該證據資料製作情
    況尚無違法不當情形，依上開規定，均有證據能力，合先敘
    明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由。
    訊據被告乙○○固坦承有與戊○○簽訂上揭授權書及與祥淳
    公司簽訂製造委託書，且約定其公司不得另製造相同產品等
    情不諱，惟矢口否認涉有上述犯行，辯稱：伊公司並未生產
    上開扣案之產品，該物品並非達盈公司委託捷登公司代運之
    物云云。經惟查：
(一)右揭事實，業據告訴人代表人謝金河迭於偵、審中指訴甚詳
    ，核與證人即捷登公司會計己○○、負責人曹常雲於下述警
    、偵訊及審理時證述扣案之前揭貨物確屬達盈公司所寄運之
    情節相符。
   (1)己○○部分：
    「（問：右述物品仙芝柔去疤精華露五十一箱《含後述之
      ＤＮＡ豐胸貼片十三盒，以下所指五十一箱均同此意》是
      何人所有？）右述物品是我們公司一位常客（達盈公司）
      要我們代為裝櫃送至中國大陸」（見臺灣桃園地方法院檢
      察署八十七年度他字第一五二二號影印卷第二０頁正面）
      。
    「（問：系爭貨品何人委託你們運送？）達盈化妝品實業
      股份有限公司丁○○．．．張廠長與我聯絡，委託我們運
      送至大陸」（見上開他字第一五二二號影印卷第一０頁反
      面）、「（問：五十一箱貨物來源？）同年（即八十七年
      ）九月十日達盈公司張廠長打電話給我說，他們當天會送
      一批化粧品五十幾箱，有三箱須取回，貨車到時請貨車司
      機與他聯絡，傍晚貨送到，我跟貨車（司機）說，司機就
      打電話回達盈公司，問明要取回幾箱，後來司機就取回三
      箱，我實際點收五十一箱，張廠長說事後會再傳真託運單
      據，但在還沒有傳真來之前，九月十一日九時三十分警察
      即來查扣．．．達盈公司大部分是張廠長與我接洽，所以
      我對他的聲音很熟悉」、「（問：與達盈公司往來次數？
      ）約二十多次」（見臺灣臺中地方法院檢察署八十八年度
      偵續字第二七五號卷第七三頁反面、七四頁正面）。
    「（問：本件查獲之去疤液及豐胸貼布，是否別人委託你
      們捷登公司託運的？）是的，是有人以貨運（車）將這些
      貨品送至我們公司，之前有位自稱張先生的人打電話過來
      ，說他是達盈公司的人，也有通話過很多次，也是同樣委
      託我們寄送貨物至大陸去，且那次在貨物尚未送達前，他
      有說要把其中一、兩箱帶回去，但還未送到時即被查獲」
      、「（問：這次委託你們送的貨物與達盈公司以前交給你
      們運送的產品是否相同？）外觀上是一樣的包裝上有標示
      （木）Ａ０２７之字樣。達盈公司以前委託我們運送的貨
      物包裝有木Ａ０１８，這均是我們公司自己編號的，但無
      論是木Ａ０２７、木Ａ０１８均是達盈公司交給我們運送
      的產品．．．編號是我們公司自己編的代號，區別不同的
      受貨公司，我們會告訴託運人託運代號由他們自己寫上去
      ，我們再加上「木」字樣」、「（問：這次託運你們是否
      有簽收？）因為這次司機之前有送貨過來，我們有印象，
      所以這次我們沒有簽收」（見原審卷第第七二、七三頁）
    「（問：託運《指達盈公司》過幾次？）蠻多次，記不太
      清楚」、「（問：每一次均是用傳真《指託運單》？）有
      的時候是由貨運公司交付，有時是事後傳真，事後傳真的
      比較多」、「（問：八十七年九月十一日中午十二時左右
      曾被查到化粧品五十多箱，這些貨物係何人託運？）達盈
      公司」、「（問：準備託運到何處？）大陸」、「（問：
      五十幾箱化粧品是哪一家貨運行送到你們八德市營業處？
      ）是達盈公司自己叫貨運行送來的，那一家貨運行忘記了
      」、「（問：五十幾箱化粧品的託運，有無託運單據，有
      無其他單據？）均無，均是事後傳真的，其中有幾箱有問
      題，貨運行他們自己帶回去」「（問：你們公司代運貨物
      之包裝上代號，係依何原則編定？）依受貨的地區，之前
      的編號不是我在編的」、「（問：原來編號的總表可否提
      供法院參考？）目前均無資料，我們全部代碼只有Ａ，並
      無Ｂ、Ｃ，有時係以受貨人，有時係以發貨人來編並沒有
      以地區來編」、「（問：代號木Ａ０１８是代表何意？）
      木是代表我們出貨的編號，木Ａ０１８是針對台灣客戶聯
      絡人的編號」、「（問：代號木Ａ０２７係何意？）指針
      對受貨人之編號」、「（問：編木Ａ０１８、木Ａ０２７
      是否固定達盈公司託運？）木Ａ０１８是代表達盈公司託
      運的，木Ａ０２７是代表大陸那邊受貨人的代號」（見本
      院上訴字四六五號卷第一宗第一七二頁正面至一七四頁正
      面囑託臺灣桃園地方法院訊問證人之九十年十二月十二日
      筆錄）。
  (2)曹常雲部分：
    「（問：前後託運《指達盈公司》過幾次？）好幾次，忘記
    了」、「（問：文件《指託運文件》如何交給你們？）有時
    他們會連貨及文件由貨運行送來時一起交付」、「（問：託
    運《指達盈公司》過幾次？）蠻多次，記不太清楚」、「（
    問：八十七年九月十一日中午十二時三十分在你們公司查到
    化粧品五十多箱，何人託運？）是達盈公司的張先生，他只
    是先電話來，貨就來了」、「（問：這五十幾箱化粧品是由
    何公司運送到你們公司？）私人的貨車」、「（問：重新打
    編號如何編？）是以收貨地點來編．．．」、「（問：代號
    木Ａ０１８是代表何意？）我們是下游的貨運轉運，木是代
    表我們公司，Ａ不具任何意義，Ａ０１８代表達盈交給受貨
    人的代號，收貨者與發貨者的代號是一樣的」、「（問：木
    Ａ０２７是指何意？）可能發貨人同一人，受貨人不同」、
    「．．．有關編號我太太（即己○○）較清楚」（見本院卷
    第一宗第一七五頁反面至一七七頁正面屬託臺灣桃園地方法
    院訊問證人之九十年十二月十二日筆錄）。
(二)此外，並有製造委託書、授權書、巨盈公司及告訴人之經濟
    部公司執照、仙芝柔去疤精華露之說明書（含貼紙式）及包
    裝盒附卷（見臺灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第四
    一三０號卷第十一、十二、四四、四七、四九、五０頁）、
    及仙芝柔去疤精華露三十八大箱（每箱各有三百二十盒之仙
    芝柔去疤精華露《內含說明書及貼紙式之小說明書》）扣案
    可證，本件扣案之仙芝柔去疤精華露三十八大箱屬達盈公司
    委託捷登公司出貨事證明確。
(三)被告自認其係達盈公司之實際負責人及巨盈公司之負責人，
    ，上開扣案之仙芝柔去疤精華露三十八大箱屬達盈公司委託
    捷登公司出貨有如前述，如係達盈公司其他人員所為與被告
    無關，則被告當可查知，並舉證以為其有利之辯解，然被告
    僅一再否認該扣案物品為達盈公司所委託捷登公司出貨之物
    品，則依合理推論，本件被查扣之達盈公司貨品係被告所製
    造，再被查獲仙芝柔去疤液精華露共三十八箱（每箱三百二
    十四盒《內含說明書及貼紙式之小說明書》），自非其一人
    所能完成，又無證據足證有其他共犯，顯係被告利用不知情
    之不詳之人生產仙芝柔去疤精華露及偽造說明書，是以被告
    之罪證明確，犯行應堪認定。
(四)被告雖以證人己○○、曹常雲之證詞有下列矛盾之處，不足
    採為不利於被告之證據：
  (1)被告公司多次委由捷登公司託運貨物，捷登公司皆係以「木
    Ａ０１８」作為代號，從未使用過其他編號，而本件告訴人
    所提出之貨物包裝標示為「木Ａ０２７」，與被告公司一貫
    採用之編號不同，顯見上開扣案之貨物並非被告所有，且己
    ○○對捷登公司以何原則編號又語多矛盾，九十年十二月十
    二日之筆錄先證稱「是依受貨的地區編號」，但於同一日之
    證詞卻改稱「有時係以發貨人來編，並沒有以地區來編」，
    於同一日證人曹常雲對編號之原則卻稱「是以收貨地點來編
    」，是關於編號之方式，兩人所證亦有不同。又當問及「木
    Ａ０１８、木Ａ０２７是代表何意？」，兩人之證述又不同
    （筆錄內容詳如前載），是己○○與曹常雲證詞前後顯有矛
    盾，而有瑕疵。
  (2)又被告公司於託運貨物時，貨物上一定會附託運單，載明項
    目、數量，是倘扣案之貨物確係被告公司所託運，捷登公司
    必有被告公司之託運單，以資核對託運之項目、數量，但己
    ○○卻證稱扣案之貨物並無託運單及其他文件，此非但與經
    驗法則不符，並與被告公司託運之慣例不符，且扣案之五十
    一箱化粧品，依告訴人所陳報之金額高達新台幣（下同）三
    百七十四萬元，則託運價值高達數百萬元之貨物豈會未有任
    何單據，是己○○之證詞顯有違一般常理。
  (3)己○○於臺灣桃園地方法院檢察署偵訊時證稱：「馬福官為
    大陸之負責人」，然證人馬福官於福建金門地方法院囑託訊
    問時卻證稱：「我在大陸經營的是雞肉工廠，我在大陸跟他
    們公司沒有業務往來．．．我不知道（指達盈、巨盈公司運
    送化粧品一事），我沒有作運送業務，沒有任何文件，並不
    認識他們」（見本院卷第一宗第一六五頁），綜上觀之，證
    人己○○與馬福官之證詞南轅北轍，益徵己○○之證詞顯不
    實在，公訴人以己○○之證詞認被告涉有罪嫌，顯有率斷之
    虞。
  (4)惟查：
    被告之達盈公司迄被查獲時止，已委託捷登公司運送二十
      幾次之貨物等語，業據被告於偵查中坦承不諱（見上開偵
      續卷第六五頁正面），且於本案查獲後，被告公司仍繼續
      委由捷登公司代為運送貨物等情，亦有被告所提出八十九
      年間委託捷登公司代為運送之船期通知單附卷可證（見原
      審卷第五六至六一頁），足見被告公司與捷登公司間業務
      往來甚為密切，衡情己○○（雖僅係身為會計，惟係負責
      人曹常雲之太太）應無故為攀陷，而得罪客戶斷送生意之
      理，況己○○若係故為攀陷，被告受冤心中難免對捷登公
      司不甚諒解，豈可能繼續委託捷登公司代為運送貨物，況
      參酌己○○、曹常雲前後多次就「扣案之貨物究係何人所
      寄運？」之重要事項，所為之證述均一致（即達盈公司所
      寄運），豈能因己○○、曹常雲兩人就貨物編號原則之枝
      微末節部分，前後所供略有不同，及其後所提出「捷登公
      司託運單編號表」，該表所列Ａ０２７之廠商名稱為「可
      麗亞」，聯絡人為洪先生或陳小姐，均與達盈公司無關等
      節，即認渠二人之證詞不可採。
    而捷登公司與被告公司往來甚為密切，彼此間應有相當之
      信賴關係，此從己○○於原審時證稱「（問：這次託運你
      們是否有簽收？）因為這次司機之前有送貨過來，我們有
      印象，所以這次我們沒有簽收」，即可推知。且被告於偵
      查亦坦承：「．．．如有客人指寄產品可能沒有託運單，
      貨物會先到捷登，客人再傳真至捷登．．．」等語在卷（
      見前開偵續卷第六五頁反面），足見被告公司委託捷登公
      司運送貨物時，並非每次均將託運單連同貨物一併交寄，
      是本案雖未扣得被告公司之託運單，亦不能因此即認己○
      ○之證詞有何瑕疵。
    至馬福官是否是捷登公司位於大陸地區之負責人，與本案
      被告公司有無委託捷登公司運送貨物，本即無關，故縱使
      己○○與馬福官所證述之內容不一，亦無礙於本案之認定
      。
    又證人丁○○於警、偵訊中雖證稱：伊是達盈公司之面膜
      部課長，伊並未打電話給捷登公司，說要運送扣案之上述
      去疤液產品等物去大陸，‧‧‧以前捷登公司也曾送貨送
      錯地點，並將貨主也搞錯了等語（見上述他字第一五二二
      號影印卷第二八頁）。證人己○○證稱打電話的人是巨盈
      公司的張廠長或張經理（指丁○○），但證人丁○○否認
      有打電話，兩人證述明顯相左，經本院命二人當庭對質。
      證人己○○稱：當初是電話進來說有貨過來，然後你說其
      中幾箱要載回去，就說那張就沒有單子進來。證人丁○○
      稱：我們公司出貨都會傳真託運單給捷登公司，我們是由
      新竹貨運或是超峰快遞公司寄貨，既然是由貨運或是超峰
      快遞寄貨，如何要把貨在載運回來，因為託運單上面有明
      細，他們要對貨。證人己○○稱：我記得當初那輛車之是
      幫人家載貨的公司，該貨運車司機曾經載貨到我們公司兩
      次，印象中那輛車是專門替人家載貨的車子。證人丁○○
      稱：我們公司都是用新竹貨運、超峰快遞這種大的託運公
      司，因為他們才有辦法開發票，而且我們有與他們訂約，
      是每月結算的。證人己○○稱：我是按照當時所接到的情
      形來說的。證人丁○○稱：我沒有出貨也不曉得那是什麼
      貨，我如何回應這些說詞。各執一詞，然查，丁○○確曾
      將達盈公司生產之化粧品託由捷登公司運送多次等情，業
      據丁○○於本院調查中證述：「．．．不記得託運過幾次
      ，且受貨人不一定．．．」等語在卷（見上訴四六五號卷
      第一宗六六頁），核與己○○於偵訊中證稱：「．．．達
      盈公司大部分是張廠長與我接洽，所以我對他的聲音很熟
      悉」等語相符，足證證人丁○○所稱公司的貨都是用新竹
      貨運、超峰快遞這種大的託運公司送的云云，不足採信。
      雖己○○將「課長」之職稱誤認為「廠長」，亦無礙於證
      詞之真實性，且己○○確認該批貨物應屬達盈公司所有等
      情，除載運之司機及電話接洽之丁○○聲音相同外，即連
      貨物之外觀包裝亦屬同一（參前述己○○於原審之證詞）
      ，豈能因己○○將丁○○「課長」之職稱誤認為「廠長」
      ，即認證詞不可採，反觀丁○○身為被告公司之課長，與
      被告有隸屬之關係，丁○○所為之證詞，難免因而偏坦被
      告，丁○○上開證述顯不足作為有利於被告之證據。
三、新舊法比較部分：
    被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布、刑法施行
    法於九十五年六月十四日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例
    於九十五年五月十七日修正公布，並均於九十五年七月一日
    施行，關於本案應適用之新、舊法，茲比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第一點
    第一項參照）。
  2.關於牽連犯之規定，被告犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，依修正前刑法第五十五條後段之規定，應從一重處
    斷，論以一罪；惟修正後之刑法業已刪除牽連犯之規定，而
    應以數罪併罰予以論處。而數罪併罰之結果較論以牽連犯裁
    判上一罪之情形為重，經比較新舊法結果，適用行為時之法
    律即修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，較有利於被
    告。
  3.刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年二月二日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  4.依刑法第二條第一項規定為新舊刑法比較時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於
    行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法
    （最高法院二十四年上字第四六三四號判例意旨、九十五年
    第八次刑事庭會議決議第一點第四項參照）。經綜合比較新
    、舊法之結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法
    第二條第一項前段規定，本案自應一體適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第五十六條、第五十五條後段之規定。
  5.關於易科罰金部分：
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭決
    議認為易服勞役、易科罰金、數罪併罰之定執行刑於法律修
    正時，均應為新舊法有利不利之比較，又依現在仍有效之最
    高法院二十四年上字第四六三四號判例及九十五年度第八次
    刑事庭會議決議，就應綜合比較及一體適用之範圍，仍均未
    將易刑處分（即易服勞役、易科罰金）及數罪併罰之定執行
    刑納入綜合比較及一體適用之範圍，故本院認易刑處分（即
    易服勞役、易科罰金）及數罪併罰之定執行刑，雖應比較新
    舊法，但並無應與本刑論罪科刑之規定一體適用之必要，應
    另行單獨予以比較適用，此觀諸倘被告犯二罪，其中一罪經
    比較後應適用新法，另一罪經比較後應適用舊法時，根本不
    可能依一體適用原則直接適用新法或舊法定應執行刑自明。
    被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算
    標準之規定，業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」修正為
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」應依刑法第二條第一項
    規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議第三點第二項參照）。而修
    正前刑法第四十一條第一項前段之易科罰金折算標準，依修
    正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，應就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，以新臺幣元之三倍折算之，亦即
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日，經比較新、舊
    法結果，應以被告行為時之法律即舊法較有利於被告。是本
    案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、按「仙芝柔去疤精華露」說明書上印有化粧品及已登記商號
    之名稱，說明書即商號之仿單，係用以說明其化粧品之性質
    ，應為私文書之一種（參照最高法院五十一年台上字第四四
    ０號判決，就藥品說明書部分之法律意見）。本件扣案之產
    仙芝柔去疤精華露及偽造說明書，並非祥淳公司授權被告生
    產之產品，被告擅自製造，並在說明書載偽造「總代理祥淳
    實業有限公司」，銷往大陸，藉此影響告訴人之銷售權利，
    核被告所為應係犯刑法第二百十條之偽造私文書罪。公訴人
    於起訴書之犯罪事欄中已敘明「被告非法重製上開產品之外
    包裝、說明書等」，雖於「證據並所犯法條」欄中漏引刑法
    第二百十條，仍應認公訴人就此部分已起訴，本院就偽造私
    文書部分自得併予審理。被告上開偽造私文書之行為，被查
    獲仙芝柔去疤液精華露共三十八箱（每箱三百二十四盒《內
    含說明書及貼紙式之小說明書》），自非其一人所能完成，
    又無證據足證有其他共犯，顯係利用不知情之不詳之人生產
    仙芝柔去疤精華露及偽造說明書，應論以間接正犯。被告偽
    造告訴人公司之名義製作說明書，其偽造署押之行為，為偽
    造私文書之低度行為，不另論罪。原審疏未審究上情遽為被
    告無罪之判決，即有未洽，公訴人上訴意旨指摘原判決不當
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告受
    告訴人之委託生產製造上揭產品，不思遵守契約規範，竟趁
    告訴人打開大陸地區市場之便，俟機牟取利益，及犯罪後猶
    飾詞卸責等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之仙芝柔
    去疤精華露三十八大箱（每箱各有參佰貳拾肆盒之仙芝柔去
    疤精華露《內函說明書及貼紙式之小說明書》係被告犯罪所
    得之物，應依法宣告沒收（至被告擅自偽造告訴人之署押，
    將因沒收上開說明書，而隨之不存在，故無庸另行宣告沒收
    署押）。被告犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之減刑規
    定，爰依法減輕其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、公訴意旨略以：告訴人提出上海顯卓公司商標異議時所提出
    之申請異議理由書，已表明係自西元一九九七年十一月間即
    透過香港祥淳公司進口被告公司生產之仙芝柔去疤精華露，
    並提出上海顯卓公司於同年十一月十五日簽發之授權書、繳
    款書、新文稿及進口關稅資料等件為證，又告訴人在大陸地
    區上海顯卓公司所購回之去疤液一瓶，經本院前審將扣案之
    上開去疤液及告訴人自上海顯卓公司所購回之真品去疤液各
    一瓶（本院將之編為Ａ、Ｂ兩產品），連同包裝盒、說明書
    ，一併送請法務部調查局鑑定該內容物之成份、色澤、香料
    、濃度，及包裝盒、說明書上之文字及色彩是否均相同，經
    鑑定結果認「一、送驗編號Ａ、Ｂ之產品在色澤及成分上之
    比較：(一)經紫外線光譜分析法檢驗發現兩者在色澤上無顯著
    差異。(二)經高效能液相層析分析法檢驗發現兩者各別均可檢
    出四種彼此相同之成份（依序編號為１至４），該四種成分
    在含量上，除成分２有較具意義之差異外（兩者相差百分之
    七），餘三種成分之含量差異均在百分之五以內，至於該四
    種成分究係何物質，因受限於現有儀器之性能，歉難作成分
    之鑑定。本案告訴人提供比對之產品又係告訴人在大陸地區
    上海顯卓公司所購得，因而認被告已有多次違法生產上開產
    品，並將之銷往大陸之情形，已達於行使之階段，另犯有刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪云云，然
    查然上開所指稱之情形，縱上海顯卓公司確有多次進口上開
    化粧品之事實，亦無從證明所進口者確係告訴人委託被告所
    產製之上開仙芝柔去疤精華露，且被告自行提出之去疤液，
    究其購買來源如何？該店又係購買來源如何？是否源自於被
    告被告所製造之商品？均無相關連之證據，尚難單憑上述大
    陸方面商標異議書、授權書、完稅繳款書等件認為告訴人自
    行提出之去疤液即屬被告所偽造文書流入市面之產品，自不
    足以證明被告已有相同偽造文書之產品銷往大陸之行為，則
    上開比對並無任何意義。惟公訴人認此部份與上開有罪之部
    份，有連續犯之關係，為裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知
    。
六、公訴意旨另以：被告代表巨盈公司與告訴人簽訂製造仙芝柔
    系列化粧品、外包裝、宣傳廣告帶等，且於製造委託書中載
    明被告之巨盈公司不得另行製造相關之仙芝柔包裝產品。詎
    被告不僅違背雙方之契約，擅自自行生產仙芝柔去疤精華露
    及偽造說明書，且以達盈公司名義銷往大陸，藉此影響告訴
    人之銷售權利，另涉犯刑法第三百四十二條之背信罪。惟按
    刑法第三百四十二條之背信罪，以為他人處理事務為前提，
    所謂為他人處理事務云者，係指受他人委任，而為其處理事
    務而言。本件巨盈公司於八十七年一月五日接受告訴人祥淳
    公司委任生產上述產品，受委任生產上述產品者為巨盈公司
    ，被告雖係巨盈公司之負責人，仍非受告訴人公司委任生產
    前開產品之人，自無從論被告以背信罪責，惟因公訴人認此
    部份與上開有罪部份有方法結果之牽連關係，為牽連犯，屬
    裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。
七、公訴意旨又以：被告明知戊○○已將仙芝柔去疤精華露及所
    有ＤＮＡ豐胸貼片產品在大陸地區之銷售權暨商標專用權授
    權予告訴人。被告之巨盈公司並接受告訴人委任生產上述產
    品。詎乙○○意圖為自己不法利益，未經告訴人同意，在告
    訴人訂單範圍外，復自行生產上開豐胸貼片產品，且非法重
    製告訴人及戊○○為上開產品製造之外包裝、說明書等語文
    、攝影、圖形著作後，附於產品上，再銷售與大陸地區，足
    以生損害於告訴人，並侵害告訴人及戊○○之著作財產權。
    嗣於八十七年九月十一日經警在桃園縣八德鄉捷登公司查獲
    ＤＮＡ豐胸貼片產品十三箱。因認被告此部分所為另涉有刑
    法第三百四十二條背信罪嫌，及著作權法第九十一條第二項
    之罪嫌（又公訴人於起訴書之犯罪事實欄中已敘明「被告非
    法重製ＤＮＡ豐胸貼片之外包裝」等語，雖於「證據並所犯
    法條」欄中漏引刑法第二百十條，仍應認公訴人就「ＤＮＡ
    豐胸貼片之外包裝」亦有起訴刑法第二百十條之偽造私文書
    ）。經查：
(一)按著作必須具有「原創性」始受著作權法之保護，所謂之原
    創性，係指一作品為著作人之獨立創作，並足以表達創作者
    之情感或思想而言；又所謂之「攝影著作」依內政部著作權
    委員會所公告著作權法第五條第一項各款著作內容例示」第
    二項第五款之規定，攝影著作包括照片、幻燈片及其他以攝
    影之製作方法所創作之著作。合先敘明。
(二)扣案之仙芝柔去疤精華露說明書所載者係「化粧品之功效、
    成份及使用之方法」，而ＤＮＡ豐胸貼片之外包裝亦僅載明
    使用方法，及繪有女性之胸部圖片，此有該說明書及外包裝
    附卷可參（見臺灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第四
    一三０號卷第四九、五０頁），核其內容僅單純敘述物品之
    功能，即依女人胸部之形狀繪製圖片，並無任何有關著作者
    情感或思想之抒發，依首揭之說明，該說明書及外包裝並非
    著作權法所欲保護之客體，被告雖有擅自重製之行為，亦無
    違反著作權法之犯行。
(三)又上開ＤＮＡ豐胸貼片之外包裝，並無偽造告訴人或戊○○
    署押，此部分被告既無偽造戊○○或告訴人之署押，自無偽
    造文書可言。而告訴人只有委託被告公司生產仙芝柔去疤精
    華露之產品及盒子等情，已據告訴代理人謝金河於原審時指
    訴明確（見原審卷第一０四頁），就ＤＮＡ豐胸貼片製造之
    部分，被告與告訴人既無任何之法律關係存在，就此部分被
    告自無背信可言。
(四)綜上論述，因公訴人認此部分與前揭起訴並經論罪之部分有
    裁判上一罪之關係，本院就此部分自無庸另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百十條、第三
十八條第一項第三款，第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項判決如主
文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
