【裁判字號】    97,上易,1667
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2號
                      弄二九號.
選任辯護人  謝秉錡律師
上列上訴人因贓物案件 ，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
2297號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第10613號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、緣因陳恩德（業經原審判處有期徒刑一年確定）與陳志忠（
    業經原審判處有期徒刑拾月確定）於九十七年一月十五日三
    、四時許，前往中宇環保工程股份有限公司（下稱中宇公司
    ），先穿越廠區外圍之鐵絲圍籬破損處，徒步前往煉焦爐辦
    公室之位置，並從窗戶之安全設備爬入辦公室，徒手竊取辦
    公室內之桌上型電腦（主機含螢幕）六部（共價值約新臺幣
    『下同』十八萬元）後，於同日近中午某時許，由陳志忠出
    面至甲○○所經營位在臺中縣大肚鄉○○路○段七三四巷三
    一弄三一號旁之「金城實業社」資源回收場，將上揭六部電
    腦及螢幕出售予甲○○。而甲○○明知上開六部電腦及螢幕
    係贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以顯低於市價之一萬二
    千元價格，收購上揭六部電腦及螢幕。嗣為警在中宇公司採
    得陳恩德之指紋一枚，並在甲○○所經營之上開資源回收場
    扣得中宇公司失竊之宏碁牌桌上型電腦主機一臺（序號：○
    七三○ＴＤＴ一七四一三號，已經中宇公司具領）而查獲。
二、案經內政部警政署臺中港務警察局移送臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查本件
    陳恩德、陳志忠於偵查中之證述、證人即被害人蔡峰華、李
    兆謙於警詢中之證述，卷附之臺中港務警察局贓物認領保管
    單、內政部警政署刑事警察局九十七年一月三十日刑紋字第
    ○九七○○一三八八六號鑑定書、甲○○持用之門號000
    0000000號行動電話通聯、陳恩德持有之門號000
    0000000號通聯調閱查詢單、中宇環保股份有限公司
    資訊設備資料清冊、贓物及現場照片二十六張、陳恩德指認
    被告陳志忠照片一張、陳恩德中宇環保廠商人員通行證一張
    等作成之狀態，並無違背陳恩德、陳志忠、證人蔡峰華、李
    兆謙或各該書面製作人個人意思而為陳述，或其他違法取供
    、或不法取得之情形，且公訴人、被告於原審準備程序中表
    示對於本件卷內已存在之證據之證據能力不爭執（原審卷第
    三一頁背面），且於原審審理時對於證人蔡峰華、李兆謙於
    警詢中、證人即共同被告陳恩德、陳志忠偵查中之證述，卷
    附之電腦翻拍照片二張、銷贓處所照片六張、臺中港務警察
    局贓物認領保管單、臺中港務警察局南突派出所受理刑事案
    件報案三聯單、原審搜索票、內政部警政署刑警察局九十七
    年一月三十日刑紋字第○九七○○一三八八六號鑑定書、甲
    ○○持用之門號0000000000號行動電話通聯、陳
    恩德持有之門號0000000000號通聯調閱查詢單、
    陳志忠持有之門號0000000000號通聯調閱查詢單
    、中宇環保股份有限公司資訊設備資料清冊、贓物及現場照
    片二十六張、陳恩德指認被告陳志忠照片一張等，復不爭執
    其等證據能力及真實性（原審卷第七四頁），足認並無顯不
    可信之情況，且本院審酌證人蔡峰華、李兆謙、陳恩德上開
    所述，及前開書面證據資料，其等之言詞或書面等證據內容
    之作成，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供或違法取得之
    情形，復為本院事實認定之重要依據，認為以之作為本案之
    證據亦屬適當，是證人蔡峰華、李兆謙於警詢中、陳恩德、
    陳志忠於偵查中之證述，卷附之電腦翻拍照片二張、銷贓處
    所照片六張、臺中港務警察局贓物認領保管單、臺中港務警
    察局南突派出所受理刑事案件報案三聯單、原審法院搜索票
    、內政部警政署刑事警察局九十七年一月三十日刑紋字第○
    九七○○一三八八六號鑑定書、甲○○持用之門號0000
    000000號行動電話通聯、陳恩德持有之門號0000
    000000號通聯調閱查詢單、陳志忠持有之門號000
    0000000號通聯調閱查詢單、中宇環保股份有限公司
    資訊設備資料清冊、贓物及現場照片二十六張、陳恩德指認
    被告陳志忠照片一張、陳恩德中宇環保廠商人員通行證一張
    等於審判外之言詞、書面陳述，仍具有證據能力。
二、前揭竊盜部份之犯罪事實，業據陳恩德、陳志忠於原審審理
    時自白明確，核與證人蔡峰華、李兆謙證述遭竊之情節相符
    （臺中港務警察局中港刑警字第○九七○○○三四一○號卷
    第二六、三○至三二頁）。復有電腦翻拍照片二張、銷贓處
    所照片六張、臺中港務警察局贓物認領保管單、臺中港務警
    察局南突派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署刑
    事警察局九十七年一月三十日刑紋字第○九七○○一三八八
    六號鑑定書、中宇環保股份有限公司資訊設備資料清冊、贓
    物及現場照片二十六張（臺中港務警察局中港刑警字第○九
    七○○○三四一○號卷第七、一六至一八、二七、二八、五
    七至九○頁）等在卷可稽，且經原審判決陳恩德、陳志忠二
    人犯有上開竊盜犯行確定，是上開桌上型電腦（主機含螢幕
    ）六部確屬贓物，應可認定。
三、訊據上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○固坦承其曾收購
    中宇公司宏碁牌桌上型電腦主機一臺（序號：○七三○ＴＤ
    Ｔ一七四一三號）之事實，惟矢口否認有任何故買贓物之犯
    行，並辯稱：伊是經營收廢家電，和陳恩德是舊識，陳志忠
    伊不認識，當日陳恩德攜帶前開電腦要以高於四千元之價格
    賣伊，但伊只願意出四千元，陳恩德允諾如有錢，要將電腦
    贖回，當日伊有檢查該電腦是好的，惟沒有附螢幕，也沒有
    看到其他五部電腦，收購當時伊有確定該電腦不是贓物，故
    伊沒有故買贓物之故意云云。惟查：
(一)、陳志忠於九十七年一月十五日近中午時分，在臺中縣大肚鄉
    ○○路○段七三四巷三一弄三一號旁之「金城實業社」資源
    回收場，將其與證人即共同被告陳恩德自臺中縣龍井鄉中龍
    鋼鐵廠區之中宇公司煉焦爐辦公室內竊得之六部電腦及螢幕
    ，以一萬二千元之價格賣給被告甲○○，並於九十七年一月
    十五日中午，以門號0000000000號行動電話撥打
    陳恩德門號0000000000號行動電話告知陳恩德贓
    物已售出一事，業經證人陳志忠於迭於偵查、原審審理時為
    證述明確（97年度偵字第10613號偵卷第十七頁 、原審卷第
    六六至七一頁），核與證人陳恩德警詢、偵查中證述：伊和
    陳志忠行竊得手後，銷贓部份由陳志忠負責，陳志忠說六部
    主機含螢幕共賣一萬二千元，陳志忠並於九十七年一月十五
    日中午，以門號0000000000號行動電話撥打伊門
    號0000000000號行動電話予伊說要拿錢給伊等語
    相符（臺中港務警察局中港警刑字第○九七○○○三四一○
    號卷第二頁背面、偵卷第一八頁）。另證人即本案查獲之員
    警乙○○於原審審理時證述：九十七年一月十五日，經中宇
    公司向伊服務之臺中港務警察局報案，經現場勘查後，在中
    宇公司煉焦爐辦公室窗框上採獲一枚指紋，經送內政部警政
    署刑事警察局指紋室比對後，與陳恩德指紋卡之左拇指指紋
    相符，嗣經伊等於九十七年四月十日聲請搜索票查獲陳恩德
    後，陳恩德表示其和陳志忠共同竊得之六部電腦及螢幕，全
    部交由陳志忠銷贓，其並不知陳志忠賣給誰；又於九十七年
    四月十二日，伊等復聲請搜索票查獲陳志忠後，陳志忠表示
    竊得之六部電腦及螢幕均賣給甲○○經營之金城實業社，惟
    不知該回收場之正確地址，而由陳志忠帶同警方至該回收場
    指認，伊等復於九十七年四月十五日十七時許，聲請搜索票
    至甲○○經營之金城實業社搜索，並在甲○○房間內查獲電
    腦主機一臺，經比對後該電腦主機是中宇公司失竊之六部主
    機其中一部等語（原審卷第七二頁），復有前開查獲之電腦
    翻拍照片二張、銷贓處所照片六張、中宇公司領回前開電腦
    之臺中縣港務警察局贓物認領保管單、內政部警政署刑事警
    察局九十七年一月三十日刑紋字第○九七○○一三八八六號
    鑑驗書、贓物照片四張（臺中港務警察局中港警刑字第○九
    七○○○三四一○號卷第七、一六至一八、二七、五七頁）
    等在卷可按。承上，證人陳志忠所證，核與證人陳恩德上開
    證述情節相符，並與證人乙○○證述查獲被告甲○○之情節
    相符，足認證人陳志忠前開證言，應可採信，是被告甲○○
    曾以一萬二千元之價格，向證人陳志忠收購中宇公司失竊之
    電腦含螢幕共六部，應可認定。再者，被告甲○○收購之宏
    碁牌桌上型電腦主機含螢幕五臺，其中五部（含主機及螢幕
    ）係於九十六年八月二日購入啟用，尚屬新品，而六部電腦
    市價共約十八萬元，業據證人即中宇公司員工蔡峰華證述明
    確，並有中宇公司資訊設備資料清冊在卷可參，然被告甲○
    ○以顯不相當之價格一萬二千元收購，被告甲○○係一智慮
    成熟之成年人，且為專門從事資源回收事業，而證人陳志忠
    持有多達五部嶄新之電腦，將共計六部電腦，僅以一萬二千
    元出售，豈可能不知該電腦係來源不明，應為贓物之理。另
    證人陳志忠雖於原審審理時證述，被告甲○○當時曾問及該
    電腦是否是偷的，伊回答不是等語，惟證人甲○○就被告持
    有多達五部使用僅四個月之嶄新電腦，並將合計六部電腦僅
    以一萬二千元，顯低於市價行情之價格出售予被告甲○○，
    亦未提出來源證明，其當知前開電腦應係來源不明之贓物一
    節，已如前述，尚難僅以被告甲○○單純詢問證人陳志忠該
    電腦是否為贓物，即認被告甲○○主觀上就該六部腦是否為
    贓物並無認識，是證人陳志忠此部分之證言，亦難為被告有
    利之認定。準此，被告甲○○客觀上有買受前開贓物之事實
    ，主觀上有故買贓物之犯意，其前開故買贓物之犯行，堪可
    認定。另證人陳恩德、陳志忠對於事後銷贓後，各人所得之
    贓款分配說詞不一，或為雙方記憶、認知不同，惟此與被告
    甲○○前揭故買贓物犯行無涉，亦不足影響本院前開事實之
    認定，附此敘明。
(二)、被告甲○○雖以前揭詞情置辯，證人陳恩德復於原審審理時
    附和其詞。證人陳恩德於原審審理時結證稱：當日伊和陳志
    忠行竊得手後，要將車牌號碼Ａ九－○○二二號自用小貨車
    上竊得之六部電腦及螢幕搬到陳志忠所有之七Ｌ－五三二六
    號自小客車，由陳志忠處理事後銷贓事宜時，事後發現漏搬
    一臺電腦主機，伊便於當月十八日，攜帶該電腦主機至甲○
    ○經營之資源回收場，將該電腦主機質押於甲○○借款四千
    元。後來員警查獲甲○○後，要伊到警局，伊有跟警察說有
    賣一部電腦主機給甲○○，惟當時警察不願幫伊做筆錄，且
    伊趕時間，伊乾脆就說沒有賣一部電腦主機給甲○○云云（
    原審卷第六八頁背面、六九頁背面、七○頁）。惟證人陳恩
    德前開說詞，顯與其於警詢、偵查中均陳稱：其和陳志忠共
    同竊得之電腦六部及螢幕，均交由陳志忠銷贓，其並未賣電
    腦給甲○○云云不符（臺中港務警察局中港警刑字第○九七
    ○○○三四一○號卷第二頁、第五頁背面、偵卷第一八頁）
    。證人陳恩德先於警詢、偵查中為前開一致之陳述，復於原
    審準備程序時，方翻異前詞，是前開所證，是否盡符事實，
    即非無疑。然依證人陳恩德，於原審審理時前開所證，其僅
    交付五部電腦主機、六部螢幕予證人陳志忠，由其負責出售
    ，另一部竊得之主機，係以四千元質押予證人甲○○，員警
    查獲被告甲○○請其前往警局再次製作筆錄之第一時間，即
    向員警表示，曾質押一臺電腦主機予被告甲○○云云。惟證
    人陳志忠於原審審理時證述：竊得電腦後，在搬運至其車上
    時，就有清點，且在賣予甲○○時，是整批賣一萬二，賣的
    時候，有跟買方清點，是賣六臺主機、六臺螢幕等語（原審
    卷第七一頁背面），衡情買賣二手物品，該物品之新舊，堪
    用與否及數量，是決定買賣價格之重要因素，是證人陳志忠
    所述，於出售時，曾與甲○○清點一節，與社會交易常情相
    符，應可採信，是證人陳恩德，前開所證僅交予證人陳志忠
    五部電腦主機、六部螢幕，顯與證人陳志忠，前開證述情節
    不符。再者，證人即本案查獲之員警乙○○於原審審理時證
    稱：查獲陳恩德後，曾詢問陳恩德贓物去向，其說全部都交
    由陳志忠負責處理，其不知陳志忠賣予何人，另依陳志忠之
    指證，持搜索票查獲甲○○後，至陳恩德家中，請其至警局
    再次製作筆錄，在製作之前，曾詢問陳恩德，其否認曾持電
    腦去向甲○○質押借款等語（原審卷第七二、七三頁）。是
    以，證人陳恩德前開於原審審理時所述，均與證人陳志忠、
    乙○○所述不符。職是，證人陳恩德於原審審理時前開所證
    ，既有前述之瑕疵存在，尚難遽此為被告甲○○有利之認定
    。
(三)、另被告甲○○選任之辯護人為被告辯護稱：陳志忠稱於九十
    七年一月十五日近中午將六臺竊得之電腦賣給被告甲○○，
    惟依證人陳志忠之通聯紀錄，陳志忠曾於當日十二時九分在
    沙鹿撥打電話予陳恩德，而沙鹿至大肚車程約二十分鐘，則
    陳志忠應係於當日十一時三十分離開被告甲○○之資源回收
    場，然依被告甲○○之通聯紀錄所示，被告甲○○自當日十
    時十一分即已駕車離開大肚，十一時至十一時三十分間，人
    在臺中市西屯及臺中縣梧棲鎮一帶，自無可能與陳志忠等交
    易贓物云云。且陳志忠於九十七年七月十五日原審審理時亦
    證稱中午係指：「接近十一時半」等語（見原審卷第66頁）
    ，被告應有不在場證明，且舉證人丁○○證明九十七年一月
    十五日十一時三十八分，被告確有前往丁○○之資源回收場
    ，足證被告並未涉有本件贓物犯行，惟查：證人丁○○於本
    院審理行交互詰問時係證稱：「（問：請提示收據『當庭提
    出仟峻資源回收場97年1月15日收據正本交證人辨識 』，這
    收據是否你們簽立的收據？）是。（問：這張收據顯示被告
    是否於97年 1月15日到你仟峻資源回收場？）對。（問：你
    們資源回收場地址？ ）台中縣梧棲鎮○○路261號。（問：
    你資源回收場距離童綜合醫院多遠？）大約五百公尺。（問
    ：被告當日何時去你那裡？）中午的時候。（問：時間已經
    很久，何以可以確認被告當天有去？）後來被告甲○○有來
    找我，他來時拿了收據問我記不記得那天中午他來我資源回
    收場賣東西，我告訴他時間很久我要想一下，被告又告訴我
    那天我問他要不要吃便當，那時被告說不用要去別的地方載
    貨，事後我想一想好像有此事，因為被告甲○○他平時只有
    早上或是傍晚才會來，可是我不敢百分之百確定，因為事情
    已經過很久了。（問：你們是上游回收場？）我是在收廢紙
    及塑膠，被告是回收家電。（問：收據上面還有記載電腦，
    你們也回收電腦？）有，我們如收回電腦就會賣給被告。（
    問：之後電腦又會賣給何人？）廢家電處理場。（問：你們
    電腦何以沒有直接賣廢家電處理場要賣給被告？）因為利潤
    不好。我們是看比價。」等語（見本院審理卷第八十一頁面
    至第八十二頁），則證人丁○○固能證明被告於九十七年一
    月十五日確有前往丁○○之仟峻資源回收場，然觀證人丁○
    ○上開證稱：「甲○○他平時只有早上或是傍晚才會來，可
    是我不敢百分之百確定，因為事情已經過很久了。」等語，
    本件顯未能以證人丁○○之上開證述確切證明被告有於是日
    中午前往丁○○之資源回收場，進而為有利於被告之認定。
    且被告於警詢先供稱：「 97年1月18日早上陳恩德的朋友拿
    來資源回收場向我借用4000元，他表示電腦主機是他的」（
    見警卷第22頁背面），嗣又改稱：「該部電腦是由陳恩德本
    人拿到回收場變賣」等語（見警卷第23頁背面）究係陳志忠
    抑或陳恩德交付伊電腦，前後供述並不相符。且按行動電話
    之基地台有其收訊之一定範圍與距離，故基地台位置，僅得
    說明，手機持有人，曾在該處附近活動，無法確認該手機持
    有人之確切位置，又臺中縣大肚鄉、龍井鄉、梧棲鎮或臺中
    市西屯區，係相鄰之地域，此觀卷附中華電信股份有限公司
    行動通信分公司 97年11月4日行維三字第0970000603號函載
    明「實際涵蓋範圍有時會受現場環境影響而稍有變化至明（
    見原審卷第57頁以下），故尚難以此推論被告甲○○當時，
    並無法出現在其經營之「金城實業社」。且證人乙○○於本
    院行交互詰問時證稱：「（問：本件原審臺中地院法官是否
    於本件審理後，請你再次測量基地台位置？）有。（問：地
    院請你測量哪個基地台？）是測量有關97年1月15日11點5分
    被告甲○○於台中市東海大學到沙鹿梧棲基地台位置。（問
    ：提示本院卷67、68、69頁，請確認你是否測量這些基地台
    位置？）對。（問：你是否有測量被告甲○○從童綜合醫院
    到被告金城實業社資源回收場基地台位置？二地點需耗費車
    程若干？）有。（問：梧棲童綜合醫院到被告金城實業社路
    程大約要十五分鐘到二十分鐘左右。（問：測量後你是否曾
    與被告確認一些事情？）我有與被告聯繫確認當時被告的位
    置，被告告訴我97年1月15日中午時 ，他當時是從台中市到
    梧棲童綜合醫院後的資源回收場。（問：你後來是否去現場
    看，是否真有被告所稱之資源回收場？）有。（問：你調查
    結果是否回報台中地院？）地院承辦人員電話聯繫，但我來
    不及提出職務報告給地院。（問：剛剛陳述梧棲童綜合醫院
    到被告金城實業社路程約十五分到二十分是以時速多少來計
    算？）六、七十公里包括停紅綠燈的時間。（問：如遇到塞
    車？）這路段一般時速大約可以達到六、七十公里。」等語
    ，再依警卷第66頁 、第67頁所載被告使用00000000 00號行
    動電話之通話紀錄，被告於是日十時十一分、十四分之通話
    基地台位置為臺中縣大肚鄉○○路○段、同日十時二十三分
    、二十九分通話基地台位置為臺中縣大肚鄉○○路、同日十
    時三十一分、三十三分、三十四分通話基地台位置為臺中縣
    龍井鄉○○路○段、同日十時五十三分通話基地台位置為臺
    中縣沙鹿鎮北勢坑、同日十一時五分通話基地台位置為臺中
    市○○區○○路、同日十一時三十八分通話基地台位置為臺
    中縣梧棲鎮○○路、同日十一時四十五分、四十八分、五十
    九分、十二時通話基地台位置為臺中縣沙鹿鎮○○路，是被
    告從是日十一時五分在臺中市○○路，同日十一時三十八分
    至梧棲，相距約三十三分鐘，而梧棲童綜合醫院到金城實業
    社路程大約要十五分鐘到二十分鐘左右，且被告於十時十四
    分前均仍在金城實業社，參以上開證人丁○○復未能明確證
    稱被告前往梧棲的確切時間，尚無從以上開通話紀錄為有利
    於被告之認定，況證人陳志忠就其出售予被告甲○○前開贓
    物之詳細時間，因事隔一段時間，已無法記憶，其所述之近
    中午約十一時三十分許，亦僅係事後回憶之大略時間，顯難
    以前開行動電話之通聯，即為被告甲○○有利之認定，故辯
    護人前開辯護意旨所述，亦難憑採。
(四)、綜上，被告甲○○所辯尚無足採信。本件事證明確，被告甲
    ○○前開故買贓物犯行足堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。原審判決依刑法第三百四十九條第二項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項，刑法施行法第一之一條第一
    項、第二項前段之規定，並審酌被告明知贓物而故買，使財
    產犯罪者，得以銷贓獲利，並加深犯罪查緝之困難，及其故
    買之財物價值十八萬元以及否認犯行之犯後態度及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處被告有期徒刑伍月，並諭知易
    科罰金之折算標準。且說明公訴人雖請求量處被告甲○○有
    期徒刑二年，但審酌上情，認以量處前開之刑為當。核其認
    事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，被告上訴否認
    犯行，指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
