【裁判字號】    97,易,1512
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1512號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一００一號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十四年間犯違反毒品危害防制條例罪，經
    本院判處有期徒刑六月，於九十五年四月二十八日執行完畢
    ；復於九十四年間犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣高等
    臺南分院判處有期徒刑七月，又於九十五年間犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑五月，兩案接續執行，於九十六年六月十
    五日執行完畢，仍不知悔改。其與甲○○係臺南市○○區○
    ○街三三號同棟樓之住戶，竟意圖為自己不法之所有，於九
    十七年一月二十五日下午三時許，攜帶其所有可作為兇器使
    用之鐵鎚一支，前往臺南市○○區○○街三三號三樓之四甲
    ○○住處，持該鐵鎚敲破鋁門上之玻璃，伸手進入開啟門鎖
    後侵入甲○○之住處內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取
    甲○○所有之電視機、除濕機、冷氣機及小冰箱各一台、金
    牌一塊（重約三錢半）、萬寶龍鋼筆一支及鋼筆專用皮夾一
    只等物。得手後，將電器用品及金牌轉賣予不知情之他人，
    共計得款新台幣一萬餘元，花用殆盡，其餘物品則予以丟棄
    。嗣為警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人甲○○證述情
    節相符，且有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、現場圖及現
    場照片等附卷可稽，是被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。查被告有事實欄所載前科，
    並分別於上開日期執行完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣
    高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上揭有期徒刑執行完
    畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯本罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄法條
中華民國刑法第321條
加重竊盜罪
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
