【裁判字號】    97,訴,1945
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1945號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第515號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除更正或補充如下外，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）：
  （一）犯罪事實第2行「於民國93年6月7日執行觀察勒戒完畢
        釋放後，由軍防部南部地方軍事法院檢察署檢察官為不
        起訴處分確定」部分，變更為「經國防部南部地方軍事
        法院依國防部南部軍事法院檢察署聲請以93年和裁字第
        152號裁定送勒戒處所觀察勒戒，並於93年6月7日執行
        完畢釋放出所」。
  （二）犯罪事實第5行「在不詳處所」部分，變更及補充為「
        在臺南縣東山鄉林安村林安40號，分別以將海洛因摻水
        後置入針筒內，再注射手臂，及以將安非他命放在玻璃
        球吸食器上後，以火燒烤後吸食所產生之煙霧等方式」
        。
  （三）證據清單：補充「被告甲○○於本院之自白；國防部南
        部地方軍事法院93年和裁字第152號裁定書、本院97年
        度訴字第428號刑事判決書及卷附臺灣高等法院被告前
        案紀錄表各1份」。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
