【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5653號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間曾犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒3月，於95年4月19日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，於97年3月23日早上7時許，
    在臺南市安平區漁市場旁，與友人飲用米酒，於飲酒後在不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於同日早上9時許，
    騎乘車號VP－837號輕型機車，沿臺南市○○路○段由西往東
    方向行駛。於同日上午9時10分許，行經同路段707號前，因
    受酒精影響而無法集中注意力，無故偏離行進路線，往右衝
    撞洪進德所有、停放路旁之車號VP－8968號自小貨車。嗣經
    警到場處理，經將乙○○送醫急救，並抽血檢驗結果，測得
    其血液中含酒精濃度高達419mg/dl(換算成呼氣中之酒精濃
    度為每公升2.095毫克)。案經臺南市警察局第四分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及郭綜合醫院藥毒物檢
    驗報告單各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以94年度交簡字第1747號、95年度交簡字
    第2556號、97年度交簡字第1053號刑事判決，分別判處罰金
    24000元、拘役75日、有期徒刑4月確定，又其於93年間曾犯
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒3月，於95年4月19日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於5年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告有上述酒後駕車公共危險案件之素行，猶不知悔改，再
    犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行
    車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另公訴意旨提及，被告有酗酒之習
    性，且有再犯之虞，併請依刑法第89條規定宣告禁戒處分。
    惟被告雖前有三次酒後駕車之公共危險案件前科，然其再犯
    罪時間，均有相當之間隔，難認有何酗酒習性，況本院97
    年度交簡字第1053號刑事判決判處有期徒刑4月，被告已入
    監服完刑期，已有相當時間令其戒斷酒癮，爰不為禁戒處分
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                           交通法庭 法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
