【裁判字號】    97,訴,1900
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1900號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2588、2589號），被告於本院行準備程序中就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度毒
    聲字第 347號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施
    用毒品之傾向，再經同願以94年度毒聲字第400 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，至民國95年 5月10日釋放，並由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第1100
    號為不起訴處分。惟乙○○並未戒除毒癮，於96年間因施用
    毒品為警查獲後，因自願接受臺灣臺南地方法院檢察署舉辦
    之毒品減害替代療法，同署檢察官乃於96年 4月10日以96年
    度毒偵字第779、847、1164號為緩起訴處分。然乙○○於緩
    起訴期間再度施用毒品，經同署檢察官提起公訴，並經本院
    以97年度訴字第 444號判決判處有期徒刑8月，緩刑4年，於
    97年5月5日確定；而其緩起訴處分經撤銷後，由同署檢察官
    提起公訴，經本院以97年度訴字第897號判決判處有期徒刑6
    月、6 月，均減刑為有期徒刑3月、3月，並定其應執行刑為
    有期徒刑 5月確定。
  (二)詎乙○○不知警惕，竟又分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於前開緩刑期間內，於97年 7月13日上午10時許、同
    年8月17日上午10時許，分別在臺南縣仁德鄉○○路131號其
    任職之公司內、臺南公園火車站旁公廁內，以注射方式先後
    施用第一級毒品海洛因共 2次。嗣於97年7月14日、同年8月
    18日，乙○○經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室通知前往
    接受定期採尿，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。
  (三)案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室向同署檢察官告發後
    偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附97年7月14日、97年8月18日臺灣臺南地方法院檢察署受
    保護管束人尿液檢體監管紀錄表各 1紙、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物實驗室97年7月30日出具之報告編號KＺ000
    000000000 號、97年9月3日出具之報告編號KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各 1紙（見97年度毒偵字第2588號
    卷第4、5頁、97年度毒偵字第2589號卷第2、3頁）。
三、論罪科刑：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款
    所定之第一級毒品，不得非法持有、施用。又被告曾因施用
    毒品案件，有前述犯罪事實欄所載經觀察、勒戒、強制戒治
    暨受刑之宣告之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於強制戒治處分執行完畢釋放後 5年內既曾因施用
    毒品經法院判處罪刑確定，揆諸最高法院95年5月9日95年度
    第7次刑事庭會議決議及同院97年9月9日97年度第5次刑事庭
    會議決議意旨，被告本案施用第一級毒品海洛因犯行仍應依
    法追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 1項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告兩度施用第一級毒品海洛因，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
四、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    、強制戒治處分以及科刑暨緩刑之宣告後，猶不思戒絕革除
    惡習，竟於緩刑期間內再次施用毒品，顯未因前所受觀察、
    勒戒、強制戒治處分及刑之宣告而記取教訓，惟其施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
