【裁判字號】    97,簡,3379
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團成員，撥打電
    話向乙○○佯稱趙某先前網路購物時，帳戶誤設定為約定轉
    帳分期付款，須操作提款機以解除設定，致乙○○陷於錯誤
    ，前往基隆八斗子郵局之自動櫃員機，依指示先後匯款新臺
    幣2601元、1萬4717元至甲○○上開陽信銀行帳戶，而詐騙
    被害人乙○○匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。被告將帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年男子，
    該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提
    供銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物予詐騙集團成員使用，
    該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯
    誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之銀
    行帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付詐騙集團使用，幫助詐
    騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外
    ，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐
    財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案
    例之發生，且被告犯後坦認犯行，本案被害金額達17318元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告本件犯罪時間雖在96年4月24日以前，且未宣
    告逾有期徒刑一年六月之刑，惟其於96年6月27日經台灣台
    南地方法院檢察署併案通緝後，未於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查，迨於97年9月25日始緝獲到案，有台灣台南
    地方法院檢察署併案通緝書、高雄市政府警察局小港分局通
    緝案件移送書附97年度偵緝字第1210號卷可稽，是依中華民
    國96年罪犯減刑條例第5條之規定，不得依本條例減刑，附
    此敘明。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。
    查被告將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物，交付
    犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前
    開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
