【裁判字號】    97,聲,2253
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（97年執聲字第1611號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪，經本院判處
有期徒刑一年八月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國九十七年十一月二十七日核准假釋，而刑期終了期日為
九十八年五月二十八日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
