【裁判字號】    97,司促,44759
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第44759號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  務  人  黃艷秋
一、債務人應向債權人清償新台幣93,838元，及其中新台幣
    62,382元自民國97年11月19日起至清償日止，按年息百分之
    19點97計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣1,000元，
    否則應於本命令送達後20日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公
          司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民
          國（下同）89年4月25日財政部台財融字第八九七一
          一一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1月3日
          （華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）
          及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信
          用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；
          另民國95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北區
          中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權
          ，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡
          ，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）
          93838元整，其中已到期本金62382元整（已到期之本
          金62382元與分期交易未清償餘額0元），應自民國97
          年11月19日起至清償日止按年利率百分之十九點九七
          計算利息；另其中已到期之利息31456元，聲請人多
          次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之
          規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        司法事務官  熊靜芬
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  楊育民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
