【裁判字號】    97,國,13
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度國字第13號
原      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  臺南縣麻豆地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慧千律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於高雄高等行政法院97年度訴字第348號土地登記事務事件
上訴最高行政法院之訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序」「
    民刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據者，應
    依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序確定前，民事或
    刑事法院應停止其審判程序。」民事訴訟法第182條第1項及
    行政訟法第12條分別定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以高雄高等行政法院97年度訴字第
    348號土地登記事務事件事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
