【裁判字號】    97,聲,2250
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲字第一六二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，前經判決確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑一年一月
    十五日、一年、三月確定，三罪接續執行，於民國（下同）
    九十五年十二月二十八日入監執行，並經法務部於九十七年
    十一月二十八日以法矯司字第○九七○○四二八一三號核准
    假釋，而縮刑期滿日期為九十八年三月二十六日等情，有法
    務部矯正司函附之臺灣臺南監獄臺南分監假釋出監人交付保
    護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
    第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
