【裁判字號】    97,易,160
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國97年11月24日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內倒數第二行之「10月」，應更正
為「1年6月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內倒數第二行之「10月」
    ，係「1年6月」之誤寫，不影響於全案情節與判決之本旨，
    應更正為「1年6月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                 刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
