【裁判字號】    97,聲,1511
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1511號
聲   請   人    丙○○○
相   對   人    乙○○
                元皇貨運股份有限公司
兼法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨：聲請人前依臺灣高雄地方法院95年度裁全字
    第8494號民事裁定，提供新臺幣（下同）321,000 元為擔保
    ，以臺灣臺南地方法院95年度存字第3146號提存事件提存後
    ，對相對人之財產執行假扣押在案。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，此最高法院86
    年度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依臺灣高雄地方法院95年度裁全字第8494
    號民事裁定提供本件擔保金，自應由命假扣押之臺灣高雄地
    方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存物，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
