【裁判字號】    97,消債更,1168
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1168號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）請詳列債務人自營油漆工程行、任職南京科技股份有限公
      司、南京科技有限公司及天鈺營造有限公司之起迄時間（
      包括年、月），並釋明自95年6 月債務協商起迄96年11月
      毀諾止，係從事何工作？如有離職，離職原因為何？並檢
      附相關證明文件。
（二）本院依職權向南京科技股份有限公司、南京科技有限公司
      函查債務人任職期間及離職原因，據該公司函覆甲○○於
      92年度即已任職該公司，95年 1月離職，離職原因為自行
      開立油漆行，何以債務人自陳：將自營之油漆行結束後，
      始全心全意南京科技股份有限公司、南京科技有限公司兼
      職？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
