【裁判字號】    97,聲,1474
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1474號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  李月枝即金萬興企業行
相  對  人  乙○○○○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3090號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第4538號民事，為擔保假扣押強制執行，曾提供
    新台幣30,000元為擔保金，並以本院97年度存字第3090號提
    存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    、印鑑證明為證，復經本院調取本院97年裁全字第4538號卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
