【裁判字號】    97,重訴,256
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第256號
原      告  甲○
                      號樓二單.
上列原告請求被告乙○○侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾伍日內，補正被告之出生年月日、身
分證統一編號、住所地及被告之戶籍謄本壹份。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。次按原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第244條第1項、第
    249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告請求被告乙○○侵權行為損害賠償事件所提出之起
    訴狀，未記載被告真實出生年月日、身分證統一編號及住所
    地，經本院依原告所陳報被告之住所地送達起訴書予被告，
    因該住所地查無被告此人而遭退回等情，有送達證書一份在
    卷可按。原告起訴既有上揭不合程式及不備要件之情形，致
    無法進行訴訟程序，爰依首揭說明裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
