【裁判字號】    97,聲,2251
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經本院判處有期徒
刑合計二年五月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年11月28日以0000000000號核准假釋，而縮短刑期後刑
期終了期日為98年2月11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
