【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1256號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名合作金庫銀
            行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  凱建營造有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  壬○○原名庚○○.
            己○○
                      居臺南.
            丙○○
                        號
                      居臺南.
            辛○○原名何辛○.
                      住臺南.
                      居臺南.
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院於民國97年11月26日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「庚○○」之記載，應更正為「壬○○
（原名庚○○）」；「甲○○○」之記載，應更正為「辛○○（
原名何辛○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
