【裁判字號】    97,易,862
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第862號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
        起訴書誤載為黃金田）.
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年2月21日下午5時許，在臺南市○○區○○
    路323號之1、2樓樓梯口處，發現遭不詳人士拆除後置於該
    處之鐵門1片，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，將之
    搬運至車牌號碼NFU－695號重型機車上，欲將之載往資源回
    收場變賣，予以侵占入己，嗣其於同日下午5時15分許，行
    經臺南市○○區○○路140號前，為警攔查，始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與證人即查獲之
    員警甲○○於本院結證（本院卷第94至96頁）、證人即上址
    所屬之里長丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之證述（警卷
    第3頁及反面、偵卷第9頁、本院卷第76頁至第78頁）相符，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片2
    張在卷可憑（警卷第8頁至第10頁、第12頁），足認被告之
    自白與事實相符，事證明確，被告侵占遺失物之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑事訴訟法第300條規定科刑之判決，得就起訴之犯罪事
    實，變更檢察官所引應適用之法條，其所謂「檢察官所引應
    適用之法條」，於起訴書所載法條與到庭實行公訴檢察官所
    更正之法條不相一致時，依檢察一體之原則，應以經更正後
    之法條為準，有司法院廳刑一字第00299號函附89年度臺
    灣高等法院所屬法院法律座談意見及96年度臺上字第6512號
    判決意旨可參。本件檢察官雖起訴被告犯刑法第320條之竊
    盜罪，然此業經公訴檢察官於97年10月1日更正事實並變更
    起訴法條為刑法第337條之侵占遺失物罪（見本院卷第68至
    70頁），則依前揭說明，本院自得就已更正之事實及變更後
    之法條予以審理，且不生變更起訴法條問題，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、及所侵占之遺
    失物價值非鉅，所生危害尚非重大，及其犯後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第337條、第4
2條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
