【裁判字號】    97,交訴,89
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵緝字第915號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年 6月12日下午5時20分許，駕駛車號GB2－
    485號重型機車，沿臺南縣永康市○○路，由南往北方向行
    駛，途經該路與大勇街口時，應注意並能注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全防範措施，竟疏未注意車前狀況，而自後
    撞及為丙○○所駕駛、亦沿同向行駛之車號MUX－738號重型
    機車，致雙方人車倒地，丙○○受有左鎖骨骨折（過失傷害
    部分未經告訴），甲○○見狀未予救助，即駕車逃逸。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人丙
    ○○於警詢時指述綦詳（參警卷第1頁）及證人石博元證述
    明確（見93年度偵字第11060號偵查卷第6頁），復有臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片9偵及奇
    美醫院93年6月12日所出具之被害人丙○○之診斷證明書一
    紙在卷可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告駕駛上開重型機車，不慎撞擊前方同方向由被害人丙
    ○○所騎乘之重型機車，致被害人倒地而受有左銷骨骨折之
    傷害，然被告於肇事後，未下車察看被害人丙○○之傷勢或
    加以即時救護，亦未向警察機關報告上情，旋即駕車駛離現
    場，惡性非輕，且迄今仍未與被害人丙○○達成和解，並審
    酌被告之生活狀況、智識程度（高中肄業）及犯後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、又被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，且所犯罪名又
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，
    應依同條例第2條第1項之規定，應減其宣告刑期2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、刑法於95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段係規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金」；而修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已廢止）另規定：依修正前刑法第41條易
    科罰金時，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則依被告行
    為時之相關易科罰金折算標準折算結果，應以銀元3百元即
    新臺幣9百元折算1日。然修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」。本件交通事故發生在93年
    6月12日，係於上開刑法修正前，比較修正前後之相關易科
    罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前段等規定有利
    於被告，故應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法
    第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    之規定，定其易科罰金之折算標準。
五、適用之法律─
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、273條之1第1項。
  (二)刑法第185條之4、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條。
  (四)廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                          交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
