【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1348號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零柒佰參拾肆元，及自民國九十六
年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之五點四三五計算之
利息，並自民國九十六年九月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用柒仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟於有訴訟代理人時不適用之；另承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第
    170條、第173條及第175條第1項分別定有明文。本件原告公
    司於民國97年 9月26日經行政院金融監督管理委員會指定中
    央存款保險股份有限公司接管，並派任乙○○任總經理，此
    有行政院金融監督管理委員會民國97年 9月25日金管銀(四)字
    第09740004220號函及97年10月 6日金管銀(四)字第097003873
    00號函各1件附卷可稽，原告聲明由乙○○依民事訴訟法第1
    76條之規定，聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘
    明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於國85年 1月17日，向原告借款新台幣
    （下同） 1,000,000元，約定借款期間85年3月5日至105年3
    月5日止，按月付息，利率按原告基本放款利率百分之 9.18
    加碼年息百分0.1即百分之 9.28之機動計算（現調降為百分
    之 5.435），如未按月繳付，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，應立即全部償還，且自逾期之日起，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十加計違約金。詎被告僅繳至96年8月5日，本
    金尚欠600,734元未償還，迭經催討均無所獲，依前述約定
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告 600,734元
    ，及自96年 8月5日起至清償日止，均按年息百分之5.435計
    算之利息，並自96年9月6日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、增補契約書
    、客戶交易明細表、基本放款利率變動表、還款查詢單為證
    ，核與原告上揭所述相符，而被告經合法通知，並未到庭爭
    執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審
    酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費6,610元及公示送達登報費500
    元，核其訴訟費用額為 7,110元，爰依職權確定上開訴訟費
    用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
