【裁判字號】    97,簡,3377
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3377號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10848號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應自
緩刑期間開始起至屆滿壹年陸月前向公庫支付新台幣壹萬元。
扣案之「再見先生」、「火花遊戲」重製光碟共拾陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄第一項第7行「於97年1月間某日」之記載
    ，更正為「97年1月19日」。
  (二)證據增列被告於本院審理時之自白（見卷第23頁）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告因認購買
    之違法重製光碟無留存之必要而上網拍賣之犯罪動機、手段
    、所生之危害，以及其犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解
    賠償損害，經告訴人同意不再追究之情，此有和解書1份在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此偵
    查及起訴程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新
    。又為平衡法益，並確保對被告緩刑之宣告能收具體之成效
    ，再兼衡被告經濟能力，爰命其應向公庫支付新臺幣10,000
    元，併定其履行期間。扣案之「再見先生」、「火花遊戲」
    重製光碟兩套共16片，均係供被告犯罪所用，不問屬於犯人
    與否，均應依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11 條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
