【裁判字號】    97,上易,757
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年
度易字第三五三號中華民國九十七年十月卅日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵緝字第六七四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年三月六日九十七年度
    臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：上訴人因經濟發生困難，為了周轉以致過度使用
    信用卡，未料利息驚人，造成惡性循環，不堪銀行惡性、強
    力的追討，情急之下犯下錯誤，事後深知悔悟，且因唯一一
    棟房屋被法院拍賣，而成無固定居所，以致被通緝，並非惡
    意逃避，上訴人已年逾半白，目前好不容易接受照服員的訓
    練，用以維持生計，俾利重新做人，懇請准予重新量刑或為
    緩刑之諭知云云。然查本件上訴人連續侵占保戶繳交之保費
    共新台幣（下同）六十四萬三千八百七十八元，並向新光人
    壽保險股份有限公司詐領佣金三萬九千零五十三元、業績津
    貼五萬八千七百九十三元，然迄今均未曾返還上開款項與被
    害人和解，業經上訴人於原審為認罪之表示，且為原判決認
    定在案，而被告於九十五年九月廿一日因住居所不明，經拘
    提無著，而遭台灣嘉義地方法院檢察署通緝，亦有拘票、警
    方拘提報告書及該通緝書各一份在卷可參。是上訴人所述之
    上訴理由顯未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑等事項，究竟有何違法或不當之情形。揆諸前開說明，
    本件上訴人之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
