【裁判字號】    97,家上,97
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  林永發  律師
    被 上 訴人  甲○○
    訴訟代理人  杜婉寧  律師
上列當事人間97年度家上字第97 號離婚等事件（原審臺灣台南
地方法院97年度婚字第85號，民國97年7月29日判決），於中華
民國97年12月4日上午10時30分在本院民事第三法庭和解成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  陳光秀
    書 記 官  謝淑玉
    通    譯  陳月珠
到庭和解關係人：
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  林永發律師
    被 上 訴人  甲○○
    訴訟代理人  杜婉寧律師
和解成立內容：
一、被上訴人願自97年12月10日起按月於每月十日前給付兩造所
    生長女姜依伶扶養費新台幣一萬三千五百元，由上訴人代為
    管理支用，至姜依伶成年之前一日止，被上訴人如遲誤一期
    未付，其後之期間視為亦已到期。
二、上訴人其餘上訴部分撤回。（另具狀）
三、上訴人其餘請求拋棄。
四、第一、二審訴訟費用由兩造各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第三庭
                                  書 記 官    謝淑玉
                                  受命法官    陳光秀
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書 記 官    謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
