【裁判字號】    97,交上易,561
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第561號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣台南地方法院九十七
年度易字第四三０號中華民國九十七年七月廿一日第一審判決（
起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第三九五三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）八十九年間，因酒後駕車之公共危
    險罪，經臺灣台南地方法院判處罰金一萬五千元確定。於九
    十六年間又因酒後駕車之公共危險罪，經臺灣台南地方法院
    九十六年度交簡字第三一四三號判處罰金新台幣七萬元確定
    ，甫於九十七年五月八日罰金易服勞役入監執行完畢。仍不
    知悔改，又於九十七年二月十三日晚，自該日廿一時起，在
    臺南市○○路○段九十四號之「紅磚卡拉OK店」內，飲用高
    粱酒約半杯後，明知酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於翌日（十四日）零時四
    十分許，酒後騎乘車牌號碼NIB–720號之重型機車，自前開
    地點欲返回其位於臺南市○○○路○段302巷4弄7號5樓之住
    處，於同日零時四十五分許，行經臺南市○○路○段92號前
    ，遇警攔檢盤查，經對甲○○當場以吐氣方式實施酒精濃度
    值測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升一點一０毫克
    ，而查悉上情。
二、案經台南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五第二
    項定有明文。本件下列檢察官所引用之文書資料，雖係被告
    以外之人於審判外之書面陳述，惟檢察官、被告於原審及本
    院審理時均未聲明異議，且該等書面證據係由職司犯罪調查
    、偵查之警方依法定正當程序作成，查無顯不可信之情狀，
    本院審酌上情認屬適當，依上開規定，自得為證據，先此敘
    明。
二、訊據被告固坦承於上開時地飲用酒類，且於九十七年六月十
    四日零點四十五分許，遇警盤查測試酒精濃度達一點一０毫
    克等情不諱，惟矢口否認有何酒後駕車之公共危險犯行，辯
    稱：伊當時只是牽機車而已，並未有駕駛動力交通工具之行
    為云云。
三、經查：
  (一)上揭事實，業據被告於警詢及原審準備程序時供認不諱（警
    卷第四頁、原審卷第十三頁、第十四頁），且經證人即當天
    查獲被告之員警林瑞彰於原審審理時到庭證稱：當天伊看到
    被告等二人騎乘機車沒有戴安全帽，看似酒醉騎車不穩，就
    攔車臨檢‧‧。被告當天騎乘之方向為金華路一段南向北，
    約騎了四、五公尺左右被攔查，被告當天說是在紅磚卡拉OK
    店喝酒，該店之出口距伊攔查被告的地點約一、二公尺左右
    ，但被告被攔查的地點是在道路上，不是在九十二號之門前
    等情屬實（原審卷第廿六頁至第廿九頁）。並有酒精濃度測
    試單、測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各一份（警卷第六、七、十四頁）在卷可
    參，足見上情非虛。
  (二)被告雖辯稱伊當時僅是先將鑰匙插入機車發動引擎，並將車
    子牽到道路上準備要騎，但還沒有坐上去，就被查獲云云，
    然被告被警查獲當時，其機車之位置已非通常停車之人行道
    或騎樓下，而係在騎樓往下之水泥斜坡處之道路旁，此有被
    告當日被警方查獲當場拍攝之照片二張在卷可參（警卷第十
    四頁），且經證人林瑞彰於原審審理時到庭證述明確（原審
    卷第廿九頁），並有現場圖一紙在卷可參（原審卷第卅三頁
    、本院卷第廿五頁）。再參以被告所騎乘之上開機車係屬前
    跨座式（即騎用者腳踏墊在前者），衡情此種機車通常係已
    就坐後始可能發動引擎，一者較易控制加油量及方向，二者
    如此移動機車既省力又方便，斷無站著發動機車引擎後再牽
    著機車移動之情形。準此，本件被告既承認其已發動引擎，
    而依照片顯示機車又已停置於騎樓往下之水泥斜坡處之道路
    旁，足見上開機車已駛離原來之停車位置，此段路程雖短，
    仍應認被告已駕駛上開機車上路無訛，何況以被告被查獲當
    時已「意識模糊、注意力無法集中」（警卷第七頁測試觀察
    紀錄表），又如何發動引擎後載「女性友人」（原審卷第廿
    八頁、第卅頁）而手牽機車移動！故被告上開所辯，顯與常
    情有違而不足採。
  (三)其次，原審以證人林瑞彰證稱於發現被告酒後駕車後，被告
    約騎了四、五公尺後，將其攔停等語（原審卷第廿八頁），
    與該卡拉OK店距查獲之地點僅一至二公尺左右，顯然矛盾云
    云，姑不論證人所述之距離係目視之大約值並非實際丈量數
    距，且證人林瑞彰亦證稱：因為被告被攔查的地點是在道路
    上，不是在九十二號的門前，從九十二號的門前到攔查的道
    路約有一至二公尺等語（原審卷第廿九頁），對照卷附現場
    圖（本院卷第廿五頁），該路段九十二號及九十四號騎樓均
    可停放機車，自騎樓停放處至上開照片顯示被告被查獲處，
    自九十二號騎樓起算約二公尺，但自九十四號騎樓起算則大
    約四公尺，無論係二公尺或四公尺之距離，倘依被告所辯伊
    係站著啟動機車引擎後載女性友人牽著機車走云云，均屬難
    以想像而與常情有違。何況被告於警詢時亦承認另名女性係
    乘坐於機車後座，與上開證人林瑞彰所證情節相符，則以被
    告酒醉之程度，伊又如何啟動引擎再平穩地牽動該機車至上
    開道路旁？
  (四)至被告於原審雖傳喚證人即該名女性友人林嘉慧到庭為友性
    證人，惟細譯證人林嘉慧之證詞，先則證稱伊當天沒有喝酒
    （原審卷第四二頁）；後卻又證稱：伊忘記有無喝酒了（原
    審卷第四四頁），嗣經審判長及檢察官分別詢問當天唱到幾
    點？如何回家？在何處被查獲？是否已喝醉酒？有無乘坐在
    機車上？等等問題時，均答稱忘記了（原審卷第四二頁至第
    四四頁），足見上開證人記憶不清，其證詞不足採信。
  (五)綜上所述，被告上開所辯顯與實情不符而不足採信，故本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
四、原審未予詳查遽認不能證明被告當日已達於「駕駛」動力交
    通工具之程度，而為無罪判決諭知，顯有欠當。檢察官上訴
    指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判
    ，以期適法。爰審酌被告曾有二次酒後駕車之公共危險犯行
    前科，經分別判處罰金銀元一萬五千元、罰金新台幣七萬元
    確定並執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，雖未構成累犯，卻顯見被告未因前二次判處罰金刑
    而生警愓之心，再度酒後駕車，且酒精濃度高達一．一０毫
    克，枉顧道路上往來交通及自身之危害，缺乏道路交通安全
    概念，犯後並設詞狡辯否認犯行、態度非佳等一切情狀，並
    參酌檢察官之求刑刑度尚屬適當而量處有期徒刑四月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，判
決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
