【裁判字號】    97,上重更(四),47
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度上重更(四)字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師    張清富
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  涂欣成  律師
            李季錦  律師
            洪梅芬  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年十二月二十三日起
，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人罪，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於民國97年1月23日執行羈押，並於97年4月23日、97年
    6月23日、97年8月23日、97年10月23日延長羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號
    裁定參照）。
三、本件被告甲○○、乙○○因犯殺人罪，業經原審判處死刑在
    案，且本院審理後，仍判處死刑，綜合卷內客觀具體事證資
    料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消
    滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告
    二人業經原審判處死刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，
    則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈
    押之必要（最高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於延長羈押期間二月未滿前，訊問被告後，裁定自民國
    97年12月23日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
