【裁判字號】    97,交上易,732
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度交上易字第732號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李孟仁律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院97年度交易
字第318號，中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10137號），經核其上訴狀
未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由
書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後十日
內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
