【裁判字號】    97,上訴,1316
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院97
年度訴字第782號中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第1406號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照，參見97年4月司法院公報第
    214頁）。
二、經查，原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年7月25日晚
    上7時至8時許，在嘉義市二二八紀念公園內，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1次，嗣經警
    於97年7月27日下午5時10分許，在嘉義市○區○○○路與仁
    愛路口查獲等情，已經被告分別於警詢、原審偵審中坦承不
    諱，復採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有被告之勘察
    採證同意書、毒品案件採尿代號與真實姓名對照表、高雄巿
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙在卷可佐，因認被
    告確有施用第一級毒品海洛因之犯行。又被告前於民國93年
    間因施用毒品案件，經觀察勒戒並經原審法院以93年度毒聲
    字第367號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄94年3月10日
    執行完畢釋放；於93年間因重利案，經原審法院以93年度嘉
    簡字第878號判處有期徒刑5月，於95年1月10日執行完畢；
    復於97年間因施用毒品案件，經原審法院以97年度嘉簡字第
    349號判處有期徒刑4月，甫於97年7月24日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依法加重其刑等情，已
    詳述所憑證據與認定之理由，因而論處被告犯施用第一級毒
    品之罪，累犯，並審酌其除有上開施用毒品前科外，另有賭
    博、違反麻醉藥品管理條例之前科（見同上前案紀錄所載）
    ，曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔
    改，於前案甫執行完畢之翌日即再犯本案，顯然缺乏禁絕毒
    害決心，兼以施用毒品係屬戕害自己健康之行為，尚未危害
    他人，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，判處有期徒
    刑8月。本院經核，原判決並無違誤，所為量刑亦屬允當。
    被告上訴係以其先前因交友不慎而有施用毒品等犯罪行為，
    現已真心悔過，且其有慢性B肝及C肝，雙側尺神經病變及心
    臟病等身體疾病，更有高齡75歲之母親需隨侍在側，請准以
    緩起訴或其他方式代替有期徒刑8月之判決等語。然查依被
    告之上訴狀所載，係僅以其已真心悔過，且多種身體疾病，
    更有高齡老母待俸養云云為上訴之理由，但未具體指摘原判
    決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，且查
    施用第一級毒品之法定刑為「6月以上5年以下」，而被告已
    有多次施用毒品前科，復係累犯，已如前述，原判決量處有
    期徒刑8月，已屬從輕量刑，且被告本案犯罪情節均不符緩
    刑或緩起訴之要件。依上開說明，本件上訴顯不合法律上程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
