【裁判字號】    97,裁,5224
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局間俸給事件，對於
中華民國97年9月11日本院97年度裁字第4352號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經臺北高等行政法院95年度訴
    字第3515號判決駁回後，聲請人不服，提起上訴，經本院97
    年度裁字第398號裁定駁回上訴後，聲請人先後多次聲請再
    審，均經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院最近一
    次裁定即97年度裁字第4352號裁定（下稱確定裁定）聲請再
    審，核其狀述理由，主要係指摘本院97年度裁字第398號裁
    定內容違法，但對本案再審對象之本院97年度裁字第4352號
    裁定有何違法情事，基於以下之說明，論之實質，實未為具
    體之表明，是其本件再審之聲請為不合法，應予駁回：
  (一)聲請人謂：「該裁定指摘其未具體指明再審理由，與事實不
    符」云云。
  (二)但上開確定裁定駁回聲請人之再審聲請，其主要理由卻是：
    「該案之再審對象本院97年度裁字第3437號裁定，是以聲請
    人聲請再審逾期為由，駁回其再審聲請，而聲請人未能針對
    此項駁回理由之違法性，提出針鋒相對、而具法理基礎之具
    體理由。」
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
