【裁判字號】    97,裁,5222
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間榮民
就養事件，對於中華民國97年6月19日本院97年度裁字第3147號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院94年度判字第1518號判
    決駁回其上訴後，聲請人以該確定判決為再審對象，提起再
    審之訴，經本院以97年度裁字第3147號裁定，認其未具體表
    明再審理由，再審之訴不合法，而予裁定駁回。現其又以本
    院上開97年度裁字第3147號裁定為再審對象，主張行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第12款之再審事由，聲請本件再審
    。但其所述再審理由，均係指摘事實審判決或本院94年度判
    字第1518號判決之違法情事，而未針對本案再審對象之本院
    97年度裁字第3147號裁定有何「再審事由」存在之情事，為
    具體之表明，是以論之實質，聲請人未對再審事由為具體之
    表明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
