【裁判字號】    97,裁,5228
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年5月9日本院97年度裁字第2695號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因不服相對人核定補徵營業稅新臺幣（下同）
    279,516元及罰鍰838,500元，循序提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院95年度訴字第2537號裁定以其起訴逾越法定不變
    期間予以駁回，聲請人不服，提起抗告，經本院96年度裁字
    第4247號裁定以其抗告無理由予以駁回；聲請人對之聲請再
    審，亦經本院97年度裁字第2695號裁定（下稱再審裁定）以
    其聲請不合法予以駁回；聲請人仍不服，對再審裁定聲請再
    審，聲請意旨略以：聲請人及家人都在國外，訴願決定書為
    大樓管理員所簽收，非聲請人親自簽收，原裁定認起訴不合
    法，聲請人自難甘服。又相對人與其所轄中壢稽徵所，在逾
    期認知上有不同，為何聲請人聲請復查及提起行政訴訟均被
    駁回，實乃不服云云。經核並未具體表明再審理由，依上開
    規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
