【裁判字號】    97,裁,5247
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5247號
原  告  甲○○        送達處所.
                        116.
上列原告因與被告臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，不服法
務部法訴字第0971700202號訴願決定，向本院提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。又提起第一審行政訴訟應向高等行政法
院提起，此有行政訴訟法第4條、第5條、第6條、第8條之規定可
按。本件原告不服法務部法訴字第0971700202號訴願決定，向本
院提起第一審行政訴訟，揆諸上開說明，本院無管轄權，依上引
行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條規定，依職權移送於其
管轄法院。次按聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之，亦為行
政訴訟法第102條第1項所定，本件原告併向本院聲請訴訟救助，
亦應一併移送其管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
