【裁判字號】    97,裁,5220
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5220號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會銀行局等5人
間陳情事件，對於中華民國97年8月14日本院97年度裁字第3957
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。聲請人對本院97年度裁字第3957號裁定（下稱原
    裁定）提出行政訴訟異議狀及抗告理由狀表示不服，自應以
    聲請再審處理，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定表
    明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對於原裁定不服，對之聲請再審，核其聲請狀所
    表明之理由，無非重述或補充其在前訴訟程序之主張，而其
    對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，則未據敘明。依首揭規定及說明，其再審之聲
    請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
