【裁判字號】    97,裁,5250
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    兩性工作平等法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5250號
上  訴  人  瀚盟科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭哲華  律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間兩性工作平等法事件，上訴人對於中華民國97年9
月2日臺北高等行政法院97年度簡字第341號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，略以：原判決怠於依職權行使規範審查權限，未查
    明被上訴人係依據未經法律授權訂定之「臺北市政府處理違
    反兩性工作平等法統一裁罰基準」而作成原處分，違反憲法
    第23條法律保留原則、司法院釋字第423號、443號解釋意旨
    。又上訴人已與原員工龐秀娟在終止勞動契約給付上達成和
    解，並已履行完畢，原判決仍維持原處分對上訴人之處罰，
    亦有違背司法院釋字第612號保障勞工就業自由之意旨，本
    件上訴具有法律原則重要性等語，為其論據。惟查被上訴人
    所定之「臺北市政府處理違反兩性工作平等法統一裁罰基準
    」係為其機關內部妥適行使裁量權而作成之行政規則，無庸
    法律授權即得訂定以供機關內部行使職權之參據，尚無違法
    律保留原則，該基準考量違章人之違章情節分別訂定不同之
    罰鍰標準，與法律本旨及比例原則亦無不合，難認與司法院
    釋字第423號、443號解釋意旨有違。次查上訴人於違章行為
    成立後與其員工達成勞動契約終止之民事和解，尚不影響行
    政法上之違章責任，自與司法院釋字第612號解釋所稱保障
    就業自由無關。故上訴人所陳上述理由，尚屬誤解，本件上
    訴並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上
    訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
