【裁判字號】    97,裁,5219
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間確認行政處分
無效事件，對於中華民國97年7月24日本院97年度裁字第3734號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第3734號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，請求廢棄原裁定；撤銷相對人之不當侵權處分，
    並合併請求損害賠償新臺幣600萬元暨自民國95年5月29日起
    至清償日止按年利率5%計算之利息云云。經核聲請人行政訴
    訟再審狀所載內容，雖泛言原裁定有適用法規顯有錯誤、判
    決理由與主文顯有矛盾及有就足以影響判決之重要證物漏未
    斟酌之違法，但聲請人於原裁定係以其前次聲請再審為不合
    法而予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項所定再
    審事由之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
