【裁判字號】    97,裁,5254
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    老人福利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5254號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲
上列當事人間老人福利法事件，上訴人對於中華民國97年8月25
日臺北高等行政法院97年度簡字第480號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本案應適用96年度財稅資料，被上訴人以95
    年財稅資料為計算基礎，應依94年度1月1日施行之中低收入
    老人生活津貼發給辦法第7條規定，排除出嫁女兒及其配偶
    列入全家人口之總收入。又上訴人之長子因失業多年並無收
    入，被上訴人估算其有薪資新臺幣2萬3,841元收入，並非正
    確數據。另被上訴人於核算其家庭總人口數漏列其長子所生
    之女戴郁純等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，係屬原
    審認定事實之爭執，或係對原判決適用中低收入老人生活津
    貼發給辦法之一般法律見解表示不服，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
