【裁判字號】    97,裁,5239
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還慰助金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5239號
聲  請  人  甲○○
（即被選定人）
            乙○○
上列聲請人因與相對人南投縣國姓鄉公所間返還慰助金事件，對
於中華民國97年9月4日本院97年度裁字第4311號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定，雖未以「聲請再審」之名義聲明不服，仍應視其為再
    審之聲請。本件聲請人對本院97年度裁字第4311號裁定(以
    下稱原確定裁定)提出「行政訴訟再審之訴抗告狀」聲明不
    服，仍應視其為再審之聲請。次按聲請人聲請再審，應依行
    政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理
    由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、聲請人(為羅應賢、羅堯聘、羅舜聘、羅興聘、羅華聘之選
    定當事人)對於原確定裁定聲請再審，應對原確定裁定表明
    再審理由，惟經核其上開書狀所載內容，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條各款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
