【裁判字號】    97,裁,5230
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5230號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間年資事件，對於中華民
國97年8月29日本院97年度裁字第4257號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院94年度訴字第1525號判決駁回，聲請人不服，提起上訴，
    經本院96年度裁字第3783號裁定以其上訴不合法予以駁回後
    ，聲請再審，經本院97年度裁字第2686號裁定（下稱原確定
    裁定），以其聲請不合法，予以駁回，聲請人對之聲請再審
    ，本院97年度裁字第4257號裁定（下稱再審裁定），以其聲
    請逾期，予以駁回。茲聲請人復以本院再審裁定，有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及同法第274條再審事由，對之聲請
    再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非重申其對於前
    訴訟程序確定裁定不服之理由，而對於再審裁定以其逾期聲
    請再審而駁回其聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款及同法第274條規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。另聲請人主張其至民國97
    年5月29日方收受原確定裁定，於同年6月27日聲請再審，並
    無逾期云云，惟查原確定裁定係於97年5月21日以寄存送達
    方式送達予聲請人，有送達證書為據，依行政訴訟法第73條
    規定寄存送達者，於合法寄存送達時即發生送達效力，並非
    以受送達者前往寄存處所領取送達文書之日始發生效力，併
    予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
