【裁判字號】    97,聲,22
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第22號
聲  請  人  中央健康保險局
代  表  人  甲○○（總經理）
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列當事人間因給付醫療費用事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院提存所97年度行存字第6號所提存之
擔保金新臺幣壹拾參萬壹仟伍佰捌拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。債權人如為債務人
    已供法院所定之擔保者，得為假扣押，同法第526條第2項亦
    定有明文。又民事訴訟法第526條之規定，依行政訴訟法第2
    97條規定，於行政訴訟假扣押程序準用之，準此，民事訴訟
    法第106條及第104條規定，於行政訴訟假扣押程序，自有其
    準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付醫療費用聲請
    假扣押事件，前經本院以97年度全字第84號裁定准予假扣押
    ，並經聲請人依該裁定提存新臺幣131,582元為擔保（案號
    ：臺灣臺北地方法院提存所97年度行存字第6號），茲因相
    對人已就本案醫療費用履行清償完畢，且聲請人已撤銷上開
    假扣押執行聲請，相對人亦同意聲請人領回提存物，並提出
    本院97年度全字第84號假扣押裁定、臺灣臺北地方法院提存
    所97年度行存字第6號提存書、郵政劃撥儲金存款單收據影
    本、本院97年9月23日北高行田97執全字第5號函及相對人出
    具之同意書為證，聲請返還擔保金等語。經核與首揭規定尚
    無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     12   月    4     日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     12   月    5     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
