【裁判字號】    97,救,78
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與法務部司法官訓練所、中華民國律師公會全國聯
合會間就本院97年度訴字第2863號律師法事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院應依聲請准予救助。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前受非法逮捕、非法羈押、非法
    移送執行，前後共5 年，又受被告嚴重侵害名譽，原告目前
    生計均受區公所低收入戶之救濟，每月領得新台幣（下同）
    8 千元及三節有時發放救濟物品，並提出低收入戶救濟品通
    知單、領受每月救濟金8 千元之郵局存簿封面及內頁影本以
    為釋明，聲請訴訟救助。
三、查本件聲請人起訴主張略以：伊於82年5 月至11月間，接受
    律師職前訓練，受訓期間遵守一切規定，詎法務部司法官訓
    練所、中華民國律師公會全國聯合會無故不頒發結業證書，
    至伊無法持以登錄加入律師公會，執行職務，受有損害。乃
    起訴請求法務部司法官訓練所及中華民國律師公會全國聯合
    會共同履行頒發82年度律師訓練班第1 期第1 梯次受訓結業
    證書予聲請人；並請求賠償未能執業之損害計200 萬元；聲
    請人主張無資力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助，據其提出
    高雄市政府苓雅區公所對該區列冊第一、二、三類低收入戶
    發放物品通知單（發放時間：97年9 月7 日）及匯入低收扶
    助金（96年10月份至97年7 月份）之郵政存簿儲金簿封面及
    內頁影本（戶名：甲○○；立帳郵局：高雄武廟郵局）附本
    院卷足稽，且又未發現有不符訴訟救助之情事，依前揭規定
    ，本件聲請應予准許。
四、依行政訴訟法第101條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
