【裁判字號】    96,訴,3180
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3180號
上  訴  人  甲○○
即  原  告                            四街20號11樓
被  上訴人  臺北市信義區吳興國民小學
代  表  人  乙○○（校長）
上列當事人間因有關教育事務事件，上訴人對於中華民國97年9
月18本院判決（96年度訴字第3180號）提起上訴，本院裁定如下
︰
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。…」，行政訴訟法第241 條前段定有明文。若逾
    越此20日之不變期間而提起上訴，即為法所不許。
二、查本院96年度訴字第3180號判決係於97年9月26日送達，有
    送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算至
    97年10月16日（星期四）即已屆滿，惟上訴人遲至97年10月
    20日始提出上訴，有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上
    開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
