【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第462號
原      告  甲○○
輔  佐  人  己○○
被      告  乙○○○○○（原名新竹市稅捐稽徵處）
代  表  人  丙○○（處長）
訴訟代理人  戊○○
            庚○
輔助參加人  新竹市政府
代  表  人  丁○○（市長）
上列原告與被告間因土地增值稅事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
新竹市政府應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、緣原告於民國（下同）96年1月10日向被告申報移轉所有坐
    落新竹市○○段318號土地，並申請依土地稅法第39條之2第
    4項規定，以89年1月6日修正施行日當期之公告土地現值為
    原地價，案經被告函詢有關業務主管機關後，以上開土地原
    為部分道路用地、部分住宅區，經新竹市地政事務所於96年
    1月31日逕為稅籍分割，並以分割後之318號土地之土地使用
    分區○道路用地，屬公共設施保留地，予以免徵土地增值稅
    ，而分割增加之318-1、318 -2號2筆土地之土地使用分區為
    住宅區，遂核定土地增值稅計新臺幣1,120,132元。原告不
    服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。
三、經查依都市計畫法第4條規定，都市計畫法之主管機關在縣
    （市）（局）為縣（市）（局）政府，新竹市政府為發布實
    施都市計畫、核發土地使用分區證明及土地農業用地作農業
    使用證明書之權責機關，由其提供有效適切之資料，有助訴
    訟程序之進行，本院因認參加人有輔助被告之必要，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
