【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第831號
原      告  振和營造股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  呂榮海律師
複  代理人  郭承昌律師
上列當事人間因政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
禁止王永富為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。委任前項之非律師為訴訟
    代理人者，應得審判長許可。」行政訴訟法第49條第2項及
    第3項定有明文，足見當事人倘非為公法人、中央或地方機
    關、公法上之非法人團體，其所委任之代理人，縱因職務關
    係辦理本訴訟事件相關業務，仍不符合得為訴訟代理人之資
    格，行政法院審酌其不具適當性，即應不予許可。
二、查本件原告與被告間因政府採購法事件，本院於民國97年11
    月21日行準備程序時，原告經受合法通知因故未到庭，並委
    任其公司工務副理王永富為訴訟代理人。惟查，王永富並非
    律師，王永富雖主張其係原告工務副理，為本案業務承辦人
    云云，然原告尚非為公法人、中央或地方機關、公法上之非
    法人團體，王永富不具前揭行政訴訟法第49條第2項第3款規
    定之資格，是本院認為原告委任王永富為訴訟代理人並不適
    當，應予禁止，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12   月     4    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     12   月     5    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
