【裁判字號】    97,消債核,5740
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第5740號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    榮麗芬
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年9月18日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定關於「債務人  乙○○」之記載，應更正為「債務人  榮
麗芬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。前開
    規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條
    定有明文。所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內
    。關於當事人姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關
    係不變，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被
    告之姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事
    人為裁判，仍應有上開法條之適用，最高法院69年台職字第
    3號判例著有明文。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         民事執行處法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                    書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
