【裁判字號】    97,審訴,326
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    移轉權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第326號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間移轉權利事件，本院於民國97年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落於台北縣瑞芳鎮○○路五十之三號未辦保存登記之
房屋騰空交還原告。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依雙方簽立之保管協議書約
      定，兩造合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故
      本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      原告與被告於民國96年5月16日簽訂有保管協書，雙方當
      事人約定由原告交付被告新台幣（下同）2,000,000元及
      520,000元之現金於被告保管，於96年8月30日屆期後，由
      被告將該筆金額款項歸還於原告，而為保障原告之權益，
      被告同意如有屆期未歸還時，將其所有台北縣瑞芳鎮○○
      路五十之三號未辦保存登記之房屋歸原告所有，即由原告
      享有事實上處分之權利，並由被告簽發二紙同金額之本票
      （票號:0000000）供原告收執，以為前開約定之保證，前
      開事實有被告所簽立之二份保管協議書及其所簽發之保證
      本票二紙可茲為證。又按「甲方（即被告）若有違以上之
      承諾，願負一切法律責任，並放棄先訴抗辯權，且自願無
      條件接受乙方 (即原告)所提出一切賠償方案... 」雙方
      所簽立保管協議晝約定有明文，被告於雙方約定時間屆至
      後未為返還約定金額義務之履行，顯有違反保管協議書之
      義務，爰依兩造間之協議，提起本件訴訟等語，並聲明如
      如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出保
      管協議書、本票二紙信等件為證，核屬相符，而被告經合
      法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，
      則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告本於雙
      方契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
      額及利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     4     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
