【裁判字號】    97,審聲,779
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第779號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    歐勝路德股份有限公司
法定代理人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
相  對  人    戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十五年度存字第一五二二號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
登錄債券折合新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：寶華商業股份有限公司（下稱寶華銀行
    ）與相對人間請求假扣押事件，寶華銀行前遵本院95年度裁
    全字15502號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大
    交通建設公債86年度乙類第3期登錄債券折合新臺幣拾萬
    元為擔保，並以臺灣雲林地方法院95年度存字第1522號擔保
    提存事件提存在案。嗣由聲請人概括承受寶華銀行之資產、
    負債及營業。茲因聲請人已撤回對相對人丙○○、戊○○之
    假扣押執行，並聲請本院以96年度聲字第4840號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明。又聲請人已於假扣押實施
    前撤回對其他受擔保利益人歐勝路德股份有限公司、丁○○
    之強制執行，為此聲請返還提存物等語，並提出行政院金融
    監督管理委員會函、假扣押裁定、提存書、臺灣雲林地方法
    院執行處函、臺灣高雄地方法院民事執行處函、臺灣雲林地
    方法院民事執行處證明書、本院通知行使權利函（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣雲林地方法院95年度存
    字第1522號提存卷、95年度執全字第1480號假扣押執行卷、
    臺灣高雄地方法院95年度執全助字第674號假扣押執行卷、
    本院96年度聲字第4940號行使權利卷等卷宗，查明屬實。又
    本件聲請人已於假扣押實施前撤回對相對人歐勝路德股份有
    限公司、丁○○之執行，則上開二人自未因假扣押之執行而
    受有損害，此部分應認應供擔保之原因已消滅。綜上所述，
    本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
