【裁判字號】    97,審聲再,10
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲再字第10號
再審聲請人  甲○○
代  理  人  乙○○
再審相對人  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人對於中華民國91年1月22
日本院91年度裁全字第910號第一審確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原確定裁定即本院91年度裁全字第910
    號假扣押裁定，係准許在再審聲請人及第三人高玉蕊、郭晉
    穠、郭益彰之財產新台幣（下同）2,738, 813元之範圍內為
    假扣押，惟假扣押執行時受執行之財產卻達8,186,439元，
    顯已違反民事訴訟法第496條第1項第5款、第13款、第497條
    之規定。又再審相對人既已對前開財產為假扣押，應可對主
    債務人郭晉穠或其他債務人郭益彰之財產為強制執行，自無
    再對再審聲請人為假扣押之必要。再者，再審聲請人於民國
    97年10月6日始知上情，故於30日內聲請再審，自屬合法。
    況再審聲請人係以民事訴訟法第496條第5款之再審理由聲請
    再審，依同法第500條第3項規定，亦無上開期間之限制等語
    。並聲明：(一)本院91年度裁全字第910號假扣押裁定撤銷；
    (二)准聲請人提存541,483元，撤銷本院91年度裁全字第910號
    裁定其中關於聲請人部分。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文，前開條文依同法第507條之規定，於
    對確定之裁定聲請再審時，亦有準用。次按，對於確定裁定
    聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4
    款之規定，須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；又
    其未表明者，無庸命其補正。且若聲請係對某件再審判決或
    裁定聲請再審，但審查其再審書狀理由，實為指摘原確定裁
    判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判決
    或裁定則毫未指明有如何法定再審理由，可認為未合法表明
    再審理由，得逕以其再審為不合法駁回之，無庸命其補正（
    最高法院64年度台聲字第76號、60年度台抗字第538號判例
    、69年度第3次民事庭會議決議(一)參照）。
三、經查，本件再審聲請人固以原確定裁定有民事訴訟法第496
    條第1項第5款、第13款、第497條之違法為本件聲請再審之
    理由，惟核再審書狀所載內容，無非係指摘假扣押執行法院
    之執行程序有如何之違法云云以為立論，實則並未對伊聲明
    不服之原確定裁定指明有如何合於法定再審理由之具體事實
    ，僅泛言有民事訴訟法第496條第1項第5款、第13款、第497
    條之再審理由，揆諸前揭法條規定及實務見解，洵難謂已合
    法表明再審理由。從而，本件再審聲請人聲請再審，於法殊
    屬未合，不應准許。至再審聲請人求為撤銷原確定之假扣押
    裁定，並准其供相當之擔保而撤銷上開假扣押裁定，茍事實
    上未具再審之理由，尚非本件再審程序所得救濟，核其所請
    ，猶應循民事訴訟法有關保全程序之規定，抑或按遵原確定
    之假扣押裁定主文所示意旨辦理，方為正辦，附此敘明。
四、據上論結，本件再審聲請人所為再審之聲請，為不合法，無
    庸命其補正，應逕予駁回。爰依民事訴訟法第507條、第502
    條第1項、第95條、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
