【裁判字號】    97,簡,4673
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零伍參柒公克），沒收銷燬之; 扣案之吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄中「第二級毒品安
    非他命1小包（毛重0.25公克、淨重0.05公克）」，均更正
    為「第二級毒品甲基安非他命1小包（原淨重0.0540公克，
    驗餘淨重0.0537公克）」外，餘犯罪事實與證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中  華    民    國    97    年    12    月     4      日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
