【裁判字號】    97,審訴,1297
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1297號
原      告  丙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份
有限公司新營分行、臺灣台南地方法院、甲○○間請求確認之訴
等事件，原告對本院於民國97年9月23日所為97年度審補字第201
號裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度審補字第201號裁定命原告
    就請求被告第一商業銀行股份有限公司新營分行（下稱第一
    商銀新營分行）、臺灣台南地方法院賠償原告起訴費用，應
    暫先徵收第一審裁判費新台幣（下同）17,335元，惟依民事
    訴訟法第77條之2第2項規定，一訴附帶請求費用者，不併算
    訴訟標的價額，上開補費裁定，顯有誤寫、誤算之顯然錯誤
    情形。為此，爰依民事訴訟法第232條之規定，請求更正為
    免徵裁判費等語。
三、經查，本件原告就訴之聲明第1項及第2項，係請求被告第一
    商銀新營分行、臺灣台南地方法院賠償其起訴費用，惟因原
    告未載明請求之金額，致無法核定訴訟標的價額，則本院乃
    裁定命原告查報訴訟標的價額，倘未查報者，請原告依民事
    訴訟法第77條之12規定，暫先繳納17,335元之裁判費，於法
    並無違誤。又依原告起訴狀所載之訴之聲明共有8項，係為
    一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2第1項之規定，
    其訴訟標的價額應合併計算之，非為同法第77條之2第2項之
    一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用，而不併算
    其訴訟標的價額之情形，是原告主張其請求應不併算訴訟標
    的價額，顯屬無據。準此，本院97年度審補字第201號補費
    裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形，聲請人
    聲請裁定更正為免徵裁判費為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
