【裁判字號】    97,聲再,9
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲再字第9號
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉智鈞
相  對  人  乙○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人對於民國97年2 月27日
本院所為之97年度小上字第36號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十
    日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毌庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條第
    1 項定有明文，上開規定於小額事件之上訴程序準用之，同
    法第436 條之32第2 項亦設有規定。本件原裁定（本院於民
    國97年2 月27日所為之97年度小上字第36號裁定）以聲請人
    提起上訴時未於上訴狀內陳明上訴理由，亦未就簡易法庭判
    決有何違背法令之處具體指摘為由，依上開規定裁定駁回聲
    請人之上訴，此有原審卷及裁定在卷可稽。
二、惟查，聲請人於原審97年2 月27日裁定駁回上訴前之同年2
    月13日，即已提出上訴理由狀，此有該上訴理由狀本院收狀
    戳可稽，雖上開上訴理由狀在97年3 月13日始完成發文程序
    ，惟此乃本院內部行政作業過程，無損於聲請人於原審裁定
    前確已提出上訴理由之事實及效力，原審未及斟酌，逕予駁
    回聲請人之上訴，容有未洽，聲請人執此理由提起本件再審
    聲請，於法並無不合，爰將原裁定廢棄。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第三庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                        法  官  管靜怡
                                        法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                        書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
