【裁判字號】    97,重訴,278
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第278號
原      告  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建中律師
            高佩辰律師
被      告  吉德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丙○○
共      同  候水深律師
訴訟代理人  林忠儀律師
上列當事人間請求清償債務事件，原告對被告吉德科技股份有限
公司、丙○○提起追加備位之訴，本院裁定如下：
    主  文
原告追加備位之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告有二人以上，於同訴訟程序被訴，於先位被告之訴為
    無理由時，法院始就備位被告之訴為裁判，此為學說上所稱
    之主觀預備訴之合併。又所謂主觀預備訴之合併，在法院審
    理時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，
    無庸再就備位之訴為裁判，是備位當事人可能未獲任何裁判
    ，致備位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違，且先
    位當事人與他當事人間之裁判，對備位當事人並無法律上之
    拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴訟程序。又如適用民
    事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之原則，於一被告（原告）
    上訴時，其效力不及於其他被告（原告）亦難免有裁判矛盾
    之可能，故就現行之規定，尚難承認此種訴訟型態，對備位
    之訴訟部分，應以其起訴與否屬不確定狀態，認其起訴不合
    法，依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定駁回此部分之訴
    （司法院第16期司法業務研究會研究結論及最高法院91年度
    臺上字第2308號判決參照）。
二、經查，本件原告起訴時係請求被告吉德科技股份有限公司、
    飛益企業股份有限公司應連帶給付新臺幣（下同）14,985,
    880元，及自民國93年8月27日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息，嗣於93年6月13日具狀追加被告丙○○，並備位
    聲明請求被告吉德科技股份有限公司、丙○○應連帶給付14
    ,985,880 元，及自93年8月27日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息，如法院審理結果，認先位之訴無理由，則請求
    就備位之訴裁判，核其訴之合併型態為主觀預備合併，就先
    位之訴部分固屬合法，惟就備位之訴部分，其起訴與否屬不
    確定狀態，揆諸首開說明，其追加之備位之訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
