【裁判字號】    97,審訴,2347
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2347號
原      告  甲○○
被      告  郭美鈴
            蔣曼麗
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月7 日
    裁定命原告於收受本裁定後5 日內補正，該項裁定已於97年
    11月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第六庭    法  官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
