【裁判字號】    97,司,650
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第650號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選派榮美開發科技股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國四十三年六月三十日出生，住臺北縣永和市○
○路○段235號11樓之1）為榮美開發科技股份有限公司之清算人
。
聲請程式費用新台幣壹仟元由榮美開發科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第三百二十二條第一項
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第二十四條、第三百二十二條第二項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：榮美開發科技股份有限公司（下稱榮美
    公司）欠繳營業稅新台幣共計1,681,428元，因該公司董事
    、監察人任期於民國91年5月25日屆滿後，未能於96年9月24
    日前改選而當然解任，遂遭經濟部於97年6月2日廢止登記在
    案，依法應進行清算，然因榮美公司已無其他董事可為清算
    人，致欠繳營業稅繳款書無法送達，聲請人爰以利害關係人
    身份，依公司法三百二十二條第二項規定選派榮美公司清算
    人等語。
三、經查，榮美公司之董事、監察人任期於91年5月25日屆滿後
    ，確未能依經濟部96年7月3日函於同年9月25日前改選致當
    然解任，此情經本院調閱榮美公司登記案卷查明綦詳（見本
    院卷第33至第65頁）。承此，經濟部遂於97年6月2日以經授
    商字第09701127170號廢止登記，且該公司章程並未見有清
    算人選之規定，此業由經濟部以97年11月12日函覆本院甚詳
    （見本院卷第76至84頁，含榮美公司登記資料及章程條文）
    ，依首揭規定，榮美公司應行清算程式。茲既榮美公司董事
    及監察人，已自96年9月25日起當然解任，且該公司章程亦
    未對選任清算人為特別規定，足見，榮美公司已無人選、董
    事可為清算人；是為處理榮美公司之未了結事務，以儘速消
    滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。次查，本院在審酌乙○○（民國四十三年六月三十日出
    生，住臺北縣永和市○○路○段235號11樓之1）原即為該公
    司董事長，對榮美公司事務應有相當之瞭解等情後，認選派
    由乙○○擔任榮美公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第一百七十五條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
