【裁判字號】    96,訴,10380
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10380號
上  訴  人
即  原  告  寶田好房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            李宗翰律師
複  代理人  黃敏哲律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○因96年度訴字第10380號
給付服務報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣壹佰拾捌萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬壹仟
玖佰玖拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
