【裁判字號】    97,審重訴,190
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第190號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  晉速科技股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰捌拾陸萬肆仟玖佰零伍元及
自民國九十七年九月十二日起至清償日止，按年息百分之七點九
二計算之利息，暨自民國九十七年十月十三日起至清償日止，如
逾期在六月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬仟貳佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信總約定書授信共通條款第16條約定，
    雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告晉速科技股
    份有限公司（下稱晉速公司）、甲○○、丁○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告晉速公司邀同被告甲○○、丙○○、丁
    ○○為連帶保證人於民國96年5月4日與原告簽訂額度為新台
    幣（下同）2,000 萬元之授信總約定書，約定原告若有為被
    告墊款情事時，自墊款日起至清償日止，按墊款日原告基準
    利率加碼年息3%機動計收遲延利息，並加計本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，如被
    告晉速公司有發生財務危機或信用不良之客觀情事，認有影
    響被告晉速公司清償能力之虞，被告晉速公司喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。被告晉速公司於96年5月9日出具動用
    申請書，向原告申請動撥履約保證2,000 萬元，約定保證期
    限自96年6月1日起至99年7月15日止，保證手續費按年率1.2
    5%計算，嗣後原告於申請額度內開立「銀行保證書」予被告
    晉速公司，保證其向經濟部工業局申請「促進產業研究發展
    貸款計畫」所負之一切債務，保證範圍為本金1,700 萬元暨
    至清償日止之利息、違約金及實行債權之必要費用，並約定
    原告晉速公司如有違反經濟部核定之「促進產業研究發展貸
    款計畫貸款合約書」，或有還款票據因存款不足而退票之情
    事，致遭上開保證書之債權人宣告貸款視為到期，或解除貸
    款合約，而被告仍未全數償還債務者，原告接獲履行保證責
    任通知時，無條件如數代為清償債務。詎被告晉速公司於97
    年8 月15日遭票據交換所拒絕往來處分，且經濟部工業局已
    發函通知將其債務視為全部到期，並通知原告履行該項保證
    責任，原告於97 年9月12日墊償14,864,905元，依約被告應
    償還上開墊款本金及利息、違約金，經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊對於原告主張事實及所提證據，並不爭
    執。但本件債務應由公司負責還款等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、被告晉速公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出保證書、授信總約定書
    、授信核定通知暨確認書、動用申請書（委任保證）、銀行
    保證書、經濟部工業局函、放款收入傳票、放款主檔明細表
    等影本為證，經核與其所述情節相符，又被告丙○○於言詞
    辯論期日對原告之主張並不爭執，依民事訴訟法第280條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    被告晉速公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被
    告甲○○、丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用確定為143,256元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
