【裁判字號】    97,消債更,1145
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1145號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事第八庭法  官   劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                            書記官   林桂玉
附表：
一、聲請人甲○○2 年內於各金融機構之全部存摺及完整影本，
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。
二、聲請人是否投保任何人壽保險？若有請提出保險契約書，並
    陳報現有保單價值準備金之金額。
三、聲請人曾與最大債權銀行達成協商，但未表明償還至何時始
    毀諾？是否經二次協商？請說明之。
四、聲請人於民國95年完成債務協商時，所填寫之收入切結書上
    表明每月收入為33,000元，而本次更生聲請狀中亦表示95年
    6 月至97年11月每月收入為33,000元，且支出大多未變。是
    以，請聲請人說明有何不可歸責於己之事由致履行協商顯有
    重大困難之理由並提出證據？
五、聲請人於聲請書中2 年內所有必要支出之項目僅泛稱職業必
    要支出每月18,200元；生活費用每月15,000元，請提出支出
    明細與證明文件。
六、依聲請人所稱其每月收入33,000元但支出高達43,700元，應
    已入不敷出，況於毀諾前每月尚需支付協商金額17,385元，
    請明確說明資金來源為何？若有資助者，應陳報其姓名、身
    分證統一編號、地址、資助金額、資助原因，與證明文件（
    資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
