【裁判字號】    97,司促,515
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第515號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○（即梁電敏之繼承人）、乙○○（即
梁電敏之繼承人）、丙○○（即梁電敏之繼承人）間請求支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請提出繼承系統表正本及被繼承人梁電敏之除戶戶籍謄本。
二、請提出相對人有無向管轄法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備
    查資料。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
