【裁判字號】    97,審訴,1023
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1023號
原      告  煒田建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尹純孝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還款項事件，本院於民國97年11月27日言詞
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年五月二十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一兩造已合意因協議書所生爭議，由本院為第一審管轄法院，此
  觀卷附協議書第3 條之約定即明。本件兩造係因前開協議書而
  涉訟，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
  聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊因被告之介紹，曾與訴外人陳南晉於民國96年2月2日針對
    臺北市○○段○○段642、656、659及688等地號土地，簽訂
    「合建主協議書」，伊並支付被告新臺幣（下同）300 萬元
    ，作為承接被告與陳南晉合約之對價，該「合建主協議書」
    則記載陳南晉先生已收取伊之300 萬元。嗣因伊無意繼續該
    開發案，特於96年4 月間與被告簽訂「協議書」，約定被告
    應於97年5月20日前返還伊300萬元，伊同意於被告返還該款
    項後，將與陳南晉「合建主協議書」之權利義務讓與被告。
  (二)詎上開期限已過，被告並未返還該款項，伊曾於97年6 月27
    日以存證信函催告被告返還上開款項，未獲置理，爰依兩造
    間之協議書，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造間曾為解決合建事宜而簽署協議書，被告承諾
    於97年5月20日前返還其300萬元等情，業據提出與其所述相
    符之協議書及存證信函為證（見本院卷第4-7 頁）。被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答
    辯以供本院審酌，堪認原告此部分主張為真。
  (二)按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約，且和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第
    737 條規定甚明。兩造為合建事宜協商解決之道，並簽立系
    爭協議書，足證兩造就該合建事宜已成立和解契約，被告應
    受該和解內容之拘束，是原告自得依系爭協議書所載，請求
    被告返還款項。又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任：遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項
    、第233條第1項分別定有明文。被告遲延履行前開返還款項
    之義務，原告亦得依前揭規定，請求被告加給法定遲延利息
    。
  (三)綜上所述，原告依據系爭協議書，請求被告給付300 萬元，
    及自97年5月21日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
