【裁判字號】    97,簡,4684
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第37
27號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
