【裁判字號】    97,簡,4527
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第21
955號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定改行刑事簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼交
    付他人使用，將遭詐騙集團利用作為詐騙工具，便利詐騙集
    團成員詐使不特定之被騙民眾將款項匯入該帳戶並提領，而
    增加查緝困難之可能，仍基於幫助詐騙集團意圖為自己不法
    所有，以詐術使人將本人之物交付之未必故意，於民國96年
    7月24日，以自己名義在國泰世華商業銀行新店分行開立第
    000000000000號帳戶，隨即在臺北縣新店市某7-11商店門口
    ，將上述帳戶存摺、金融卡及密碼交予某真實姓名年籍不詳
    之成年人使用。而該成年人與所屬詐騙集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7月18日許，由某
    成員撥打電話給乙○○，自稱係臺灣臺北地方院檢察署周士
    榆檢察官，佯稱：乙○○涉嫌洗錢防制法，要求乙○○自我
    抗辯，並稱需將乙○○財產由金管局控管，若不匯錢，就要
    將乙○○關起來等語，使乙○○因而陷於錯誤，於96年7月
    26日下午3時1分，在嘉義市國泰世華銀行嘉義分行，匯款新
    臺幣1百萬元入甲○○之上開銀行帳戶中，旋即遭提領一空
    。
二、前述被告甲○○交付帳戶供他人共同詐取財物之事實，業據
    其於本院訊問時坦認屬實，並經告訴人即被害人乙○○指訴
    遭詐騙之情節明確，復有存款憑條、被告上述銀行帳戶開戶
    資料及交易明細表附卷可稽，綜上堪認被告之自白確與事實
    相符。是以本案事證明確，被告幫助詐欺犯行明確，應予依
    法論科。
三、被告提供帳戶存摺、金融卡與密碼與他人為詐欺取財使用，
    雖並未參與詐欺取財之構成要件行為，然其顯係以幫助他人
    共同犯詐欺罪之意思，實施詐欺取財構成要件以外之行為。
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30第2項規定，依正犯之刑減輕
    之。又本案除有人出面向被告收取存摺外，另有他人撥打電
    話對被害人施詐、出面領取款項，而有數人分工之情形，足
    認詐騙集團成員彼此間有犯意連絡及行為分擔，該等詐騙集
    團成員屬於詐欺罪之共同正犯無疑。爰審酌被告提供上開帳
    戶供有詐欺犯意之成員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致
    本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有未必故
    意，自無從阻免本件犯行之成立，惟犯罪後於本院坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，並參酌被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
