【裁判字號】    97,聲,2258
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國97年7月31日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「本院95年度存字第3018號」之記載，應更
正為「本院95年度存字第3108號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
