【裁判字號】    97,司促,678
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第678號
聲  請  人
即債權人    寶路生活館管理委員會
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        8
相  對  人
即債務人    戊○○
相  對  人
即債務人    己○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟零捌拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣玖仟零伍拾元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、債務人戊○○應向債權人清償新臺幣貳萬零參佰陸拾參元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人己○○應向債權人清償新臺幣壹萬參仟肆佰捌拾壹元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
五、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟壹佰捌拾壹元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
六、債務人並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
