【裁判字號】    97,聲,2813
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度偵字
第一九六七一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度執聲
字第一八五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、又按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件（九十六年度偵字第一九六七一號），
    業經臺灣高等法院九十七年度上訴字第一八三一號刑事判決
    確定，該案扣得之第一級毒品海洛因一包（淨重０點二公克
    ），雖係被告所有，然與上開刑事判決所認定被告犯行無涉
    ，故未於該案裁判一併宣告沒收，此有前述判決一份在卷可
    稽。而上述扣案之毒品（保管字號為九十七年度青保管字第
    七二四號），經檢驗結果確檢出第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局九十六年八月五日調科壹字第０九六二三０
    五九九００號鑑定書在卷可參，足見扣案之物確係第一級毒
    品海洛因，而依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定
    及第十一條第一項規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸
    前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院
    經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十
    條、刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
