【裁判字號】    96,訴,7769
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7769號
原      告  飛寶動能股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  中心科技有限公司
法定代理人  張國淵
訴訟代理人  洪維煌律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由乙○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件原告（原名赤崁科技股份有限公司，於民國97年7 月
    2 日更名為飛寶動能股份有限公司）之法定代理人原為甲○
    ○，嗣於本件第一審訴訟繫屬中之97年7 月2 日變更為乙○
    ○；又原告於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟
    程序雖不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而當然停止
    ，惟本件第一審判決於97年7 月16日送達於原告之訴訟代理
    人後，被告不服原判決，提起上訴，由於原告訴訟代理人之
    代理權僅以一審為限，是本件訴訟程序於被告提起上訴後即
    告當然停止。茲原告現任法定代理人乙○○於訴訟程序當然
    停止後之97年12月2 日具狀聲明承受訴訟，依首開規定，自
    應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
上列為正本係照原本作成。
如不服裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
