【裁判字號】    97,審聲,1027
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1027號
聲  請  人  台北自來水事業處
法定代理人  乙○○
相  對  人  一鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一六號聲請人所提供之面額共計新台幣
貳仟玖佰萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，准以同面
額之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度全字第59號假扣
    押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）2,900萬元之臺灣
    土地銀行無記名可轉讓定期存單（TLB000000-0、TLB617441
    、TLB000000-0）為擔保，並以97年度存字第716號提存事件
    提存在案。茲因該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
