【裁判字號】    97,消債更,1166
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1166號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        弄3號.
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟
    上開保全處分之制度目的，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會。是法院
    就更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，
    考量保全處分對債務人更生或清算目的之達成，及對相關利
    害關係人所生影響，並兼顧債權人權益，避免債務人惡意利
    用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段，
    綜合比較斟酌，以裁定有無保全處分之必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：「伊因不能清償債務，業已提出
    更生聲請於本院審理中，惟有債權人對其聲請強制執行，經
    鈞院以97年度執字第5005、45183號強制執行事件受理在案
    ，然其需負擔家中生計，為此，爰下列聲請保全處分：（一
    ）債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；（
    二）對於債務人財產強制執行程序之停止；（三）其他必要
    之保全處分。」
三、經查：
  （一）第一項聲請，係對債務人履行債務及債權人對於債務人
        行使債權之限制。惟聲請人未具體說明其保全內容為何
        ？始能達成保全目的，故聲請人此項保全處分之聲請，
        無從准許。
  （二）第二項聲請，請求本院裁定對於債務人財產強制執行程
        序（即本院97年度執字第5005號、45183號強制執行事
        件）之停止，惟對於維持債務人及其共同生活之親屬生
        活所必需者，依法本不得為強制執行，債務人自應依強
        制執行法第12條、第122條聲明異議，而非依本條例聲
        請保全處分。聲請人此項保全處分之聲請，顯有誤解。
  （三）第三項聲請，僅泛稱「其他必要之保全處分」，並未說
        明所聲請之具體內容為何？本院無從審酌其保全之必要
        性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，是其聲請亦無從
        准許。
四、綜上所陳，聲請人保全處分之聲請，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
