【裁判字號】    97,聲,2981
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第338
號、96年度毒偵字第2256號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹零壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度毒聲字第710 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣認無繼續施用傾向，出所執行完畢，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年1 月22日以96年度毒偵字第2256號
    為不起訴處分確定，此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書
    附於臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2256號卷，並
    業經本院核閱卷證無誤。又扣案之顆粒，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，為第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重0.0101公克），有該中心鑑定書在卷可稽，足認上
    開扣案物確係含有第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
