【裁判字號】    97,訴,6345
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6345號
抗  告  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間清償借款之訴事件，就本院中華民國97年
11月24日所為之裁定，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴時應必須具備之程式。經查，本件原告起訴
    僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新台幣1,000元），
    經本院於民國97年11月6日裁定命其於收受裁定後5日內補正
    ，此項裁定於同年11月10日即送達原告，原告固未遵期補正
    ，惟於本院97年11月24日駁回其訴之裁定送達前之97年11月
    26日已繳納裁判費，有送達回證及本院自行收納款項統一收
    據在卷可稽。是本院97年11月24日所為之裁定，認為原告提
    起本件清償借款之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法而駁回原
    告之訴，即有未合，自應予以廢棄，爰由本院自行撤銷原裁
    定。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
