【裁判字號】    97,重訴,395
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第395號
    上  訴  人  卯○○
                            號.
    被上訴人    己○○
                丁○○
                丙○○
                            之.
                乙○○
                辛○○
                            2.
                子○○
                            路.
                甲○○
                戊○○
                壬○○
                             .
                癸○○
                庚○○
                丑○○
                寅○○
上列上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件本訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）2,00
0,000元，應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
