【裁判字號】    97,審重訴,507
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第507號
    原  告  乙○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,000萬元，應繳裁判
    費10萬元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    99,000元。
  (二)提出準備書狀載明本件究係依票據或消費借貸或其他事由請
    求被告給付之法律關係，並將繕本寄送被告（均應附證物影
    本）。
  (三)提出被告之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
