【裁判字號】    97,審訴,2066
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2066號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月29日
    裁定命其於收受送達後五日內補正，此項裁定已於97年11月
    3日送達於原告，有送達證書在卷可稽。惟原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
