【裁判字號】    97,審訴,1458
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1458號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年12月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬壹仟玖佰肆拾貳元，自民國九十
七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
息。
訴訟費用新台幣肆仟陸佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於97 年10月27日
    起訴時請求被告給付新台幣（下同）520,044元，及其中486
    ,871元部分，自95年4月14日起至清償日止，按年息19.7%計
    算之利息。嗣於97 年12月2日將請求金額減縮為如主文所示
    ，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年10月6 日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條
    款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7% 之利息。又被告於92年6月6日向原告申請
    代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於中國信託商業
    銀行、台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內
    以年息1.1%計收手續費，期滿後改以年息19.7% 計收利息。
    詎被告至95年4月13日止，尚積欠520,044元（含信用卡帳款
    金額341,758元、代償金額178,286元），嗣被告參與債務協
    商，被告依協商成立約款陸續繳付27期款項後，被告於97年
    7月10日毀諾，尚積欠421,942 元並依債務協商協議書第3條
    約定，回復依原契約約定年息19.7% 計息，經屢向被告催討
    ，未獲置理，爰依信用卡契約及代償卡契約法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡申請書、代償卡申請書、信用卡約定條款、信用
    卡注意事項、信用卡對帳單、協商通知書及債務繳款明細等
    影本為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用第1 項之規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及代償卡
    契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為4,630元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
