【裁判字號】    97,審訴,2065
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2065號
原      告  丁○○
                        1樓
被      告  辰曜科技股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張：原告雖曾為被告公司職員兼任董事，惟早於
    民國95年8月31日離職，並聲明辭任董事，詎被告竟未將原
    告所任公司董事之登記塗銷，致原告受追繳欠稅，為此起訴
    求為確認原告與被告辰曜科技股份有限公司間董事之委任關
    係不存在，並請求被告辦理董事變更登記將原告自被告公司
    董事名單中塗銷等情。
三、經核原告所提起之訴訟屬於民事訴訟法第五十三條第一、二
    款之共同訴訟類型。又：
  (一)雖被告己○○住所設於臺北市○○路○段319號3樓，但其他
    共同被告之營業所、住所則分別位於臺北縣中和市、台南縣
    六甲鄉等，此經原告於起訴狀中自陳甚詳者。
  (二)然依民事訴訟法第二十條但書規定，在該法第五十三條第一
    、二款所定被告數人之共同訴訟，若有該法第四至十九條特
    別審判籍下，則被告住所、營業所所在地法院此時對之無管
    轄權，原告僅得向該共同訴訟特別審判籍法院起訴。
  (三)次按因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄，民事訴訟法第
    十七條規定甚明。卷查，本件原告起訴請求被告辦理公司董
    事變更、塗銷登記，自屬因登記而涉訟，而有本條規定之適
    用。再者，關於被告辰曜科技股份有限公司登記之主管機關
    為經濟部中部辦公室，且經濟部中部辦公室係位於南投縣南
    投市○○路4號，有被告公司登記資料查詢、經濟部中部辦
    公室網頁資料在卷可稽。茲既被告住所、營業所所在地不在
    同一法院，是依民事訴訟法第二十條但書之規定，自應由共
    同管轄法院即登記地之法院臺灣南投地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
