【裁判字號】    97,聲,2418
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2296號
聲請人即被告
之選任辯護人  徐家福律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告業務侵佔案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因業務侵佔案件，前經本院訊問後，認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1 款之情形，而有羈押之必要
    ，並於民國97年9月11日執行羈押在案。
二、聲請人即被告之選任辯護人聲請意旨略以：
（一）被告自大陸廣州遣返臺灣後，僅須限制住居即可達到被告
      繼續受審之目的；又被告涉犯罪名，非屬死刑、無期徒刑
      或最輕本刑5 年以上之重大犯罪；且本件同案被告張慧君
      業經判決確定，所有卷證資料皆在案可稽，多名證人亦均
      供述在卷，故依比例原則，被告並無羈押之必要性。
（二）復被告並無逃亡故意，係受黑道恐嚇，另被告罹有攝護腺
      發炎及心肌梗塞宿疾，若未能交保就醫，恐有生命危險。
三、經查：被告前於本案審理期間，潛逃至大陸廣州並留滯不歸
    而經本院發佈通緝，嗣經大陸地區治安機關逮捕後始經由兩
    岸協商機制遣返臺灣，則被告已有逃亡之事實，甚為明確，
    本院爰適用刑事訴訟法第101條第1項第1 款具有逃亡事實予
    以羈押，是由上開逃亡事實，足認被告確有潛逃躲避我國刑
    事審判之虞，本件原羈押之原因現仍存在，為使被告日後確
    實到庭，以確保審判程序之順利進行，並斟酌比例原則及必
    要性原則，自有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目
    前尚無從以具保或限制住居等手段而得以替代。另聲請人稱
    被告罹有攝護腺發炎及心肌梗塞宿疾，惟未提出任何證明，
    況被告於看守所亦能定期就診，如症狀有惡化情形，看守所
    仍可依據羈押法第22條規定施以戒護就醫，非必保外就醫不
    可，尚難認被告有刑事訴訟法第114條第3款現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒之情形，是本件聲請具保停止羈押，並未符
    合刑事訴訟法第114 條所規定不得駁回其聲請之情形。故聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
