【裁判字號】    97,聲,2962
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2962號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
            蕭萬龍律師
上列聲請人因被告羈押聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）、被告已年近67歲，遭羈押後精神每況愈下、形容憔悴、
        聲音沙啞、眼眶泛紅、嘴唇發黑，實令人不忍。
（二）、被告為一家之主，遭受羈押，家中諸事荒廢，妻女六神
        無主，以淚洗面，極待被告返家主持家計。
（三）、本案證人部份均已交互詰問完畢，自無串供、串證之情
        形存在。
（四）、被告交保後必勇於面對司法，隨傳隨到。
（五）、因此被告羈押原因已消滅，請求具保停止羈押。
二、本院經查：本件被告因涉犯圖利罪等重大犯行，且有羈押之
    必要，經本院於97年10月6日裁定收押，本院密集審理後認
    ，被告犯罪事實明確，經本院於97年12月4日宣判，判處被
    告應執行有期徒刑10年之重刑，為確保日後審判執行程序之
    順利進行，認被告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
