【裁判字號】    97,消債更,1156
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1156號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        信箱
代  理  人  歐翔宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人楊芙姚最近一個月（即97年11月份）內之財產歸屬資
    料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）（以上文件請提正本，勿
    附影本）。
二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（最近五年之營利事
    業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），並據實說明彩
    券行營業及收入情形（如平均每月營業額為何）。如無證明
    文件，仍應表明營業、收入情形及計算方式。
三、聲請人個人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人聲請前2年（即自95年11月28日起至97年11月28日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
    買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
    ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
    產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
    出售之對價（買賣契約等）相關資料。
五、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，伙食費、交通
    費、水電及電話費用、瓦斯費之實際支出證明。
六、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請人有無領取殘障津貼等社會補助。若有，應同時提出領
    取證明及金融存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
