【裁判字號】    97,審訴,1460
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1460號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬柒仟貳佰捌拾捌元，及其中新台
幣貳拾柒萬仟伍佰伍拾捌元部分，自民國九十五年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97年10月27
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）750,489元，及其中7
    44,359元部分，自95年2月24日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。嗣於97 年12月2日將請求金額減縮如主文所示，
    揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於85 年6月25日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告得於
    特約商店消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應於次月
    繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息20% 計算之利
    息。詎被告至95年3月23日止累欠消費記帳為277,288元（其
    中273,558元為消費款、3,730元為循環利息），經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、客戶消費明細表、被告帳務明細等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用第1
    項之規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為2,980元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
