【裁判字號】    97,審聲,699
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第699號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬壹仟零柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院92年度國字第
    25號、臺灣高等法院92年度上國字第24號、最高法院94年度
    台上字第1725號、臺灣高等法院94年度上國更(一)字第2號、
    最高法院96年度台上字第1287號、臺灣高等法院96年度上國
    更(二)字第7號等民事判決及最高法院97年度台上字第244號民
    事裁定確定在案，其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項    目              金額（新臺幣）
第二審裁判費              65,504元
第三審裁判費              65,503元
第三審律師酬金            80,000元
合    計                 211,007元
備註：
一第一審（含第一審已確定部分）之訴訟費用應由相對人負擔，
  已由相對人自行繳納，故不列入計算。
二臺灣高等法院94年度上國更(一)字第2號判決相對人敗訴部分，
  因相對人未上訴而告確定，該第二審已確定部分之裁判費應由
  相對人負擔，已由聲請人預納。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
