【裁判字號】    97,家抗,84
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第84號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人聲請限定繼承事件，抗告人對於民國97年8月29日本
院97年度繼字第953號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主        文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理        由
一、抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人為被繼承人丙○○之子
    女，被繼承人丙○○於民國89年2月24日死亡，其於97年4月
    21日始知悉被繼承人丙○○死亡之消息，為此具狀聲請限定
    繼承云云。原審以被繼承人丙○○於89年2 月24日死亡，抗
    告人遲至97年6 月2 日始具狀聲請限定繼承（見聲請人聲明
    限定繼承狀收文戳），已逾3 個月之限定繼承期間，其聲明
    於法不合，爰駁回其聲請。
二、抗告意旨略以：因抗告人父母離異，故久未與被繼承人丙○
    ○聯繫，遲至97年4月間接獲甲○○電話通知祖產土地需處
    理時，於97年4月21日調閱被繼承人丙○○之除戶謄本等件
    ，始確認被繼承人丙○○死亡，為此提起抗告，求予廢棄原
    裁定等語。
三、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條定有明文，
    次按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具
    遺產清冊呈報法院，96年12月14日修正前民法第1156條第1
    項亦有明文（此與修正後「應於繼承人知悉其得繼承時起三
    個月內呈報法院」不同）。準此，上開修正施行前且已逾限
    定繼承之法定期間者，為限定繼承之聲請，應於被繼承人死
    亡時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院，始符限定繼承之
    法定期限（民法繼承編施行法第1 條之1 第1 項規定參照）
    。
四、經查，本件被繼承人丙○○於89年2 月24日死亡，依前揭修
    正前民法第1156條第1 項之規定，抗告人最遲應於89年5 月
    24日以前聲明限定繼承，抗告人迄97年6 月2 日始具狀向本
    院聲明限定繼承，已逾3 個月之法定期限，依上規定，其聲
    明限定繼承自難謂合法，無從准許。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  郭淑貞
                                法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
