【裁判字號】    97,聲,2764
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2764號
被      告
即聲請人    甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
            蕭萬龍律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）、本案已辯論終結，證人部份均已交互詰問完畢，自無串
        供、串證之情形存在。
（二）、本案已辯論終結，定期宣判，羈押原因已不存在，而被
        告有固定住居所，依被告之身分、地位，被告無藏匿逃
        亡之可能。
（三）、關於被告圖利罪部份，本院認被告係為保官位或使陳水
        扁家屬資金難以追查，然官位並非可轉換為財產之不法
        利益，又陳水扁家屬資金並不會因本案之隱匿或洩密而
        有獲利。且於被告向陳水扁報告本件情資之前，陳水扁
        家族在瑞士之銀行帳戶資金已遭凍結，陳水扁家人早已
        知悉，日後有帳戶資金之移轉，與被告之報告並無因果
        關係。
（四）、因此被告羈押原因已消滅，請求具保停止羈押。
二、本院經查：本件被告因涉犯圖利罪等重大犯行，且有羈押之
    必要，經本院於97年10月6日裁定收押，本院密集審理後認
    ，被告犯罪事實明確，經本院於97年12月4日宣判，判處被
    告應執行有期徒刑10年之重刑，為確保日後審判執行程序之
    順利進行，認被告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
