【裁判字號】    97,審補,560
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第560號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰伍拾捌萬元（35平
方公尺＊公告現值188,000元/平方公尺=6,580,000元），應徵第
一審裁判費新臺幣陸萬陸仟壹佰肆拾貳元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
