【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度簡字第10號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度簡字第10號給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣304,
002元，應徵第二審裁判費合新臺幣4,965元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
