【裁判字號】    97,審訴,2064
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2064號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又依同法第十條第一項規定：「因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，本件原告
    係本於民法第七百六十七條規定請求被告遷讓房屋，自適用
    本條項專屬管轄之規定；卷查，上開房屋係位於臺北市○○
    區○○路四段1號5樓，有建物登記謄本在卷可稽，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。況且，被告住所亦均設於臺北市○○
    區○○路四段1號5樓一址，經原告自陳甚詳，是依同法第一
    條第一項、第十條第二項規定，關於原告請求被告甲○○給
    付租金、不當得利返還部分，亦應併由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
