【裁判字號】    97,聲,2985
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年執聲沒字第三四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院指定保證金新臺幣（下同
    ）十萬元，由具保人甲○○出具十萬元現金保證後，將被告
    釋放。
二、茲聲請人以被告經判處罪刑確定後，逃匿未到案執行，且具
    保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，聲請將具保人其繳納之
    保證金沒入等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押全國紀錄表、本院九十四年度易緝字第六四號刑事判決、
    臺灣高等法院九十七年度上訴字第四九八號刑事判決、最高
    法院九十七年度台上字第二五七一號刑事判決、送達證書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    法務部戶役政連結作業系統、本院九十五一月二十三日九十
    五年刑保字第五三號收據、臺灣臺北地方法院檢察署通知、
    拘票、報告書等資料附卷可稽。本院審核後認聲請為正當，
    爰依法裁定沒入具保人繳納之保證金十萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
