【裁判字號】    97,審訴,748
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第748號
    原      告  高鼎化學工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  華興精密塗佈股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟陸佰肆拾捌元及自民國九十
七年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97 年1月間向伊訂購纖維加工用
    之聚樹脂、接著用聚樹脂粒等化學工業原料，總價金為
    新台幣（下同）1,082,109 元，經伊依約交付貨物，被告退
    回其中570,461元貨物，尚積欠511,648元貨款未付，屢經催
    討，未獲置理，爰依買賣法律關係請求被告給付貨款及法定
    遲延利息等語，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出訂單明細、銷貨單及統一
    發票等影本為證，而被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依買賣契約之法
    律關係請求被告給付如主文所示之貨款，並自起訴狀繕本送
    達被告翌日起（即97年10月22日）至清償日止，按年息5%計
    算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
五、本件訴訟費用確定為5,620元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
