【裁判字號】    97,審聲,1051
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1051號
    聲  請  人  辰曜科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  華欽電腦有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4471號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣1,932,000元為擔保
    金，並以本院93年度存字第3580號辦理提存在案，茲因執行
    程序業已終結，並依民事訴訟法第104條第1項第1、3款之規
    定，以台北古亭郵局第2878號存證信函催告相對人於函到後
    21日內行使權利，惟因相對人遷移新址不明，以致原件遭退
    回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信
    函及掛號郵件回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
