【裁判字號】    97,審訴,745
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第745號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                戊○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟玖佰陸拾伍元，及自民國九
十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點三五計算
之利息，暨自民國九十七年七月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人李泓霖（原名李耀庭）邀同被告為連
    帶保證人，於民國94年11月28日向原告借款新台幣（下同）
    62萬元，約定借款期限自94年11月28日起至114 年11月28日
    止，利息自貸放日起前24期依原告定儲利率指數加碼年率2.
    18% 機動計算，自第25期起改依原告定儲利率指數加碼年率
    2.68%（現為2.67%＋2.68%＝5.35%）機動計算，如有未依約
    清償，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告僅繳款至97年6月27日，依約定書第5條第1項第1款約
    定，被告喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金56
    7,965 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，而
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴
    訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假
    執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款利
    率IBT-指數型房貸、歷史往來明細查詢等影本為證，經核與
    其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為6,420元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
