【裁判字號】    97,司促,689
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第689號
聲  請  人
即債權人    台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人江錦財間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱（江錦財或江錦財建築師事務所？
    應與契約書之當事人名稱相符）及其最新之戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、若相對人名稱為江錦財建築師事務所，請提出其最新營利事
    業登記證影本。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
