【裁判字號】    97,審訴,1602
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1602號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將門牌號碼臺北市○○路○段350號3
    樓之24房屋遷讓返還原告，並自民國97年9 月1 日起至交付
    房屋止，給付賠償金（下同）10,000元，然原告並未表明其
    請求之訴訟標的，且原告起訴並未繳納裁判費，亦未表明系
    爭房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
    命原告補繳裁判費。經本院於97年10月15日裁定命原告於7
    日內補正訴訟標的，並提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告
    ，以查報系爭訴訟標的價額，此項裁定已於97年10月20日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
