【裁判字號】    97,訴,5471
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5471號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
訴訟代理人  乙○○
被      告  昌遠實業有限公司
兼法定代理  庚○○
人
被      告  戊○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬伍仟玖佰捌拾貳元，及
自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十二點
五計算之利息，暨自民國九十七年一月八日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第22
      條、借據第14條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時起訴狀所記載之法定代理人為丙○○，嗣於
      訴訟繫屬中變更為麥侃哲，此有公司及分公司基本資料查
      詢在卷可稽，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，
      應予准許。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告昌遠實業有限公司（下稱昌遠公司）
      於民國96年8月4日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂
      授信契約書，約定就被告昌遠公司過去、現在及將來對原
      告所負之借款、墊款、透支、貼現、保證、承兌、委任保
      證、開發信用狀、進出口外匯業務、手續費、信用卡消費
      款等債務及其他一切債務，並包括其利息、遲延利息、違
      約金、損害賠償及其他有關費用，在新臺幣（下同）2,
      500,000元為限額內，願與被告昌遠公司連帶負清償責任
      。嗣被告昌遠公司於同年月日向原告借款2,500,000元，
      約定借款期間自96年8月7日起至99年8月7日止，以一個月
      為一期，共分36期按期依年金法平均攤還本息，利息按原
      告基準利率加碼年息8.683%機動計算（現為12.5%），倘
      逾期未攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，除按上開約定利率計算遲延利息外，本金自到期日起，
      利息自遲延日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付
      違約金。詎被告昌遠公司僅攤還本息至96年12月7日止，
      依約其債務已視為全部到期，尚有2,265,982元及按上開
      約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借
      貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連
      帶清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告則以：被告己○○於言詞辯論期日到場陳稱其係連帶
      保證人，本件主債務人並未出面還款，應由主債務人昌遠
      公司負擔清償責任；被告李淑惠於言詞辯論期日到場陳稱
      對於於系爭授信約定書上簽名並為昌遠公司所負債務為連
      帶保證乙事並不爭執，惟其原為被告己○○之媳婦，現已
      離婚，斯時被告己○○言明有問題伊會處理云云。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書、放款客戶往來明細等件為證，且為被告己○○、
      丁○○所不爭，堪信為真。被告己○○、李淑惠雖以上揭
      情詞辯稱應由主債務人昌遠公司負擔清償責任及不應負擔
      連帶清償責任，惟民法第745條所謂保證人於債權人未就
      主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
      清償，係指一般保證而言，而連帶保證人係立於與主債務
      人同一之地位，就所負債務有連帶清償責任，形同拋棄上
      開民法規定之權利，是其上情所陳，尚難認為得減免其所
      應負之連帶清償責任，所請尚屬無據；又被告昌遠公司、
      庚○○、戊○○已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
