【裁判字號】    97,審訴,1465
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1465號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣拾萬壹仟柒佰伍
拾陸元，及其中新台幣拾貳萬肆仟捌佰拾肆元部分，自民國
九十五年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
違約金。
被告梁耀元應給付原告新台幣肆拾壹萬捌仟捌佰拾捌元，及其
中新台幣肆拾壹萬捌仟貳佰壹拾肆元部分，自民國九十五年九月
二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣仟陸佰伍拾元由被告丙○○、甲○○連帶負擔
，其餘新台幣肆仟陸佰壹拾元由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告梁耀元於民國91 年9月16日邀同被告甲
    ○○為附卡持有人向原告請領信用卡使用（卡號：00000000
    00000000 ，卡別：VISA：附卡卡號：00000000000000000，
    卡別：VISA），被告至95 年9月23日止累計消費記帳新台幣
    （下同）331,756元未給付（其中324,834元為消費款、4,92
    2 元為循環利息），依約被告除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日95 年9月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計息。另被告梁耀元於93 年5月5日向原告借款
    60萬元，約定分60期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金，債務視為全部到
    期，詎被告借款後至95 年9月23日止，即未依約清償款項，
    尚積欠418,838元（其中本金為418,214元、違約金為624 元
    ）。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細及客戶消
    費明細表等影本為證，而被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契
    約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    及利息，另依消費借貸法律關係請求被告丙○○給付如主文
    第2項所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定由被告連帶負擔3,650元，其餘4,610元
    則由被告丙○○負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段、第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
