【裁判字號】    97,審聲,1043
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1043號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年7月17日與聲請人簽
    訂房地產買賣契約書，以總價新台幣（下同）16,500,000元
    ，向聲請人購買聲請人所有坐落臺北市○○區○○段二小段
    620-1地號等6筆土地，嗣聲請人完成鑑界及土地增值稅、地
    價稅之完稅義務，然相對人並未依約給付第3期尾款9,000,0
    00元，經聲請人於97年11月11日以士林郵局第308號存證信
    函對相對人催告限期履約，惟該存證信函因相對人遷移不明
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。次按權利保護必要者，乃當事人對
    法院請求為有利於己之裁判所必要之要件也，當事人如得依
    其他方法達成目的，或法律設有特別之救濟方法，祇能依該
    方法救濟者，亦應認無保護之必要。經查，本件聲請人聲請
    對相對人為公示送達，業據提出與其所述相符之房地產買賣
    契約書、郵局存證信函、存證信函信封等件影本為證，固堪
    信為真實。惟查，本件依聲請人所提出之房地產買賣契約書
    第11條第1項約定：「履行本契約之各項通知均應以契約書
    上記載之住址為準，如有變更未經通知他方及受託地政士，
    致生無法送達時（包括拒收），均以第一次郵遞之日期視為
    送達」，徵以聲請人對相對人寄發上開存證信函之目的，旨
    在催告相對人履行給付契約價金之義務，核屬本諸行使契約
    上之權利而為通知，則關乎上開存證信函送達之效果，端視
    兩造契約約定決之甚明。又本件聲請人依系爭契約所載相對
    人地址寄發上開存證信函，惟因相對人遷移不明致無法送達
    ，依系爭契約第11條第1項之約定，應以第一次郵遞之日期
    視為送達。因之，聲請人對相對人所為如上開存證信函所載
    內容之意思表示之通知，已因上開約定而生送達之效力。稽
    諸上述，聲請人催告相對人履行契約義務之目的既已達成，
    則聲請人猶就已對相對人生送達效力之意思表示，再為公示
    送達之聲請，揆諸上揭說明，應認無保護之必要。從而，本
    件聲請難謂有據，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
