【裁判字號】    97,司促,764
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度司促字第764號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽  
相  對  人
即債務人    湯永康    住台北市溫州街
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬玖仟陸佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬柒仟佰貳拾柒元，自民國起至清償
    日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，暨自上述起息
    日起二個月內，按月計付新臺幣肆仟元計收之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
