【裁判字號】    96,訴,8093
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8093號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人信祥股份有限公司因96年訴字第8093號債
務不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣佰肆拾壹萬玖仟陸佰伍拾元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹拾肆萬壹仟佰捌拾柒元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
