【裁判字號】    97,消債更,894
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第894號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先 命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一聲請人最近一個月內之國稅局財產歸屬資料清單。
二聲請人民國97年1 月迄今之收入證明（在職證明、附完整清晰
  內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
  得稅結算申報書）。
三聲請人之子及父母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完
  整影本（須附完整清晰內業資料並補登存摺至本裁定送達日之
  後）。
四聲請人及子、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
  資性保單，並陳報現有保單價值準備金之金額。
五聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商
  品之投資交易明細及證明文件。
六說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
七聲請人之子在學證明。
八聲請人之子及父母95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近一個月內之財產歸屬資料清單。
九提出聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
十提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之收入及必要
  支出之數額、原因、種類，並應提出證明文件：如聲請前1 年
  薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收
  入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養
  費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請
  前1年之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車
  路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前1年每月油資支出之
  證明）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅  申報書、綜合
  所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
  平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額、為受扶養人每
  月實際支出扶養費用數額之相關證明文件（本項不得僅以概括
  、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
十一釋明有無自用住宅擔保借款，如有，表明是否議定自用住宅借
  款特別條款，如是，補提自用住宅借款之還款方式、計畫。
十二抵押權設定契約書、債權證明文件及近3 個月房貸繳息清單影
  本。
十三聲請人應提出如聲請狀所述每月負擔家中房貸新台幣29,222元
  之證明文件（例如近3 個月房貸（利息加本金）繳款清單影本
  、相關契約影本以及該貸款之標的物之最新土地登記謄本、建
  物登記簿謄本等資料）、房屋現所有權人為何人及何人住在該
  處？
十四聲請人與最大債權機構前置協商不成立之經過及原因證明文件
  。
十五提出之中華電信電話費用單上繳款人為聲請人之母、台灣電力
  公司之電費通知書上繳款人為林世明，請說明該項費用為何係
  由聲請人支付？有無應一同分擔之人。
十六陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8條
  規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人、發
  起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？如曾任負
  責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（即97年9 月
  23日）回溯5 年內之每月營業額資料。
十七陳報「聲請更生前2 年內（即自95年9 月24日起至97年9 月23
  日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
  期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地
  號、建號）」。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
