【裁判字號】    97,訴,2195
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2195號
原      告  冠達房屋經紀有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
前列 2人共
同訴訟代理  余梅涓律師
人
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊華興律師
一、上列當事人間請求損害賠償等事件，業經辯論終結，茲查本
    案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定民國97年12
    月25日下午3時10分，在本院第27法庭行言詞辯論。
二、原告冠達房屋經紀有限公司請補正被告於民國96年12月21日
    與原告冠達房屋經紀有限公司簽訂之一般委託銷售契約書，
    繕本逕寄被告。
三、被告請查報本件系爭房屋是否已出售他人？若是，請補正買
    賣契約書影本到院。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
