【裁判字號】    97,審訴,1435
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1435號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  宏凌實業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  戊○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾萬伍仟零陸拾柒元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣萬伍仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告宏凌實業股份有限公司（下稱宏凌公司
    ）自民國96年1月2日起陸續向原告借款14筆，合計新台幣（
    下同）5,523,575元，借款金額、起訖日、利率均如附表1所
    示，並以被告乙○○、戊○○、甲○○為連帶保證人，並約
    定如未按期清償，逾期在6個月以內者按約定利率10%；逾期
    超過6個月者，按約定利率20%給付違約金，喪失期限利益，
    債務視為全部到期，詎被告宏凌公司僅攤還本息至附表1 所
    示之最後繳款日，尚積欠原告如附表2 所示之本金、利息及
    違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據提出授信及交易總約定書、授
    信及交易總申請書、付款申請書、放款往來明細查詢一覽表
    、公司基本資料查詢及歷史利率查詢等影本為證。又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為35,056元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
