【裁判字號】    97,審訴,1433
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1433號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  赫泰科技工業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                戊○○原名陳.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬伍仟貳佰肆拾捌元，及自民
國九十七年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58 條，金融機構合併法第5條及第18條之規定，自
    民國97 年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司（
    下稱寶華銀行）之資產、負債及營業（不含保留資產及保留
    負債）並繼續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5
    月8日金管銀(五)字第09700160370號函在卷可稽。是寶華銀行
    上開之權利義務關係，由星展銀行概括承受。
二、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告赫泰科技工業有限公司（下稱赫泰公司
    ）於95 年6月20日邀同被告甲○○、乙○○及戊○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款期
    間自95年6月21日起至97年12月21日止，按年息10%計算，並
    約定按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告赫泰
    公司自96年10月21日違約未按期繳款，嗣於97 年8月21日還
    款81,063元，經沖償所積欠之遲延利息及違約金後，尚積欠
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、催收
    款、呆帳備查卡、一般放款往來明細查詢單及公司基本資料
    查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
四、本件訴訟費用額確定為8,040元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
