【裁判字號】    97,簡,4680
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯除去查封標示罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139條除去公務員查封標示
    罪。爰審酌被告明知其所有之皮膚檢測機已經本院民事執行
    處書記官督同執達員施以查封之標示，不得除去，竟於查封
    後至97年3月13日前某時，將該機之查封標示除去，並將之
    出借他人，損害國家司法權之行使，其惡性非輕，惟犯罪後
    ，自白犯行，態度尚可等一切情狀，量處拘役20日，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第139條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16847號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段771號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因積欠誠信資融股份有限公司（下稱誠信公司）新臺
    幣8,9640元，經誠信公司聲請強制執行，臺灣臺北地方法院
    民事執行處書記官督同執達員於民國97年3月4日，至臺北市
    松山區○○路○段771號查封甲○○使用之冷氣機、冷凍櫃、
    收銀機、電腦主機與皮膚檢測機等五項動產。詎甲○○明知
    執行法院所張貼之封條不得除去，竟仍於查封後至同年3 月
    13日間某日時，在上址將執行法院張貼於皮膚檢測機上之封
    條除去，並將之出借他人。嗣因誠信公司員工賴錦新於同年
    3月13日前往對動產進行鑑價，始悉上情。
二、案經誠信公司告發暨臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告甲○○之自白；（2）證人賴錦新之證述；
    （3）臺灣臺北地方法院95年度促字第49035號支付命令、支
    付命令確定證明書；（4） 臺灣臺北地方法院民事執行處查
    封筆錄；（5） 查封時及查封後之現場照片等在卷可證，被
    告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第139 條之除去公務員所
    施之查封標示罪嫌。
三、告發暨臺北市政府警察局松山分局報告意旨另以：被告另將
    執行法院張貼於冷氣機、電腦主機上之封條除去，此部分亦
    涉有妨害公務罪嫌。訊據被告堅決否認有上開妨害公務犯行
    ，辯稱：法院張貼於冷氣機上之封條，係自行脫落；另原張
    貼於電腦主機側邊之封條，伊擔心遭孩子撕毀，才改將封條
    貼在電腦主機上方，並未除去等語。經查，觀諸被告提出之
    電腦主機照片，執行法院張貼之封條，確實貼在主機上方，
    並未遭被告損壞或除去，被告辯稱係為了避免遭小孩撕毀才
    變更位置，亦屬合理考量，是難認被告有撕毀封條之行為。
    至於張貼在冷氣機上之封條，依被告提出之照片，現仍存於
    被告住處，未遭丟棄，復查無積極證據足資認定被告所辯封
    條係自行脫落等語為虛妄，亦不能遽以妨害公務罪責相繩。
    惟此部分如果成罪，與前開聲請部分為同一事實，應為聲請
    效力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
