【裁判字號】    97,簡,4682
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA貳顆（磚紅色圓形錠劑
，淨重零點陸零零公克，取樣零點零零伍公克，餘重零點伍
玖柒柒公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪。又毒品危害防
    制條例第11條第4項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其
    刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院並於93年1月7
    日訂定轉讓、持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2條
    第1項第2款明定持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加重
    其刑至二分之一；同條第2項並規定前項所稱淨重，指除去
    包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1月9日生效施行。經
    查，本件被告所持有第二級毒品，經送驗後餘重0.5977公克
    ，有交通部民用航空局醫務中心97年10月3日航藥鑑字第
    0975112號毒品鑑定書可按，尚未達行政院所定上開應加重
    其刑之標準，附此敘明。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，又其持有之第二級
    毒品MDMA數量僅圓形錠劑2顆，重量如前述，惟犯罪情節尚
    微，且其犯罪後自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之物
    ，送請交通部民用航空局醫務中心鑑驗後，確含第二級毒品
    MDMA、甲基安非他命及MDA成分，此有該中心前開毒品鑑定
    書在卷可佐，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24305號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路245巷69號1樓
                        居臺北縣土城市○○路12巷16號14樓
                          之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知不得非法持有第2級毒品，竟於民國97年9月20日
    晚上9時許，在台北市○○○路小巨蛋體育館對面，向某真
    實姓名、年籍不詳之男子購得俗稱搖頭丸之第2級毒品MDMA
    圓形錠劑2顆 (淨重共約O.6公克，每顆新台幣500元)，即非
    法持有該第2級毒品，而於同日晚上10時35分許行經台北市
    ○○○路85巷88號前，因形跡可疑為警盤檢查獲，並扣得前
    開第2級毒品MDMA圓形錠劑2顆。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，復有扣案之第2級
    毒品MDMA圓形錠劑2顆可資佐證，而該2顆圓形錠劑經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確屬第2級毒品無訛
    ，有該中心之毒品鑑定書1份附卷可參，綜此，被告非法持
    有毒品之罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    2級毒品罪嫌。扣案之毒品請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                          檢  察  官   吳  義  聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
