【裁判字號】    97,消債聲,46
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第46號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或
依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19條定有明
文。此所指之「法院」，自當指審理債務人更生或清算聲請之法
院。查聲請人聲請更生案件，現繫屬於臺灣宜蘭地方法院97年度
消債更字第143號，本件保全處分之聲請自應移由該法院處理，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
