【裁判字號】    97,簡,4578
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按統一發票係記載交易雙方之名稱及地址或統一編號、交
      易內容及金額，並由商號簽章交付予購買之對方，為對外
      憑證，屬商業會計法所規定之會計憑證。又營利事業銷貨
      統一發票，應認屬於商業會計法第15條第1款所列之原始
      憑證，屬商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之
      事項而填製會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1
      款之罪，該罪與刑法第215條之業務文書登載不實罪屬法
      規競合關係，依特別法優於普通法之原則，應優先適用前
      者之罰則規定（最高法院92年度台上字第6792號、93年度
      台上字第215號刑事判決要旨參照）。查被告甲○○擔任
      負責人之亞妮實業有限公司製作不實統一發票作為會計憑
      證，藉以幫助檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示
      該等納稅義務人逃漏營業稅，故核被告所為，係犯商業會
      計法第71條第1款之明知不實事項而填製會計憑證罪及稅
      捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正當方法逃
      漏稅捐罪。又被告所犯之商業會計法第71條第1款之明知
      不實事項填載會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本
      質，故不再另論刑法第216條、第215條之行使業務上登載
      不實文書罪（最高法院89年度台上字第2689號判決要旨參
      照）。被告甲○○與陳天送間，就上開二犯行有犯意聯絡
      與行為分擔，均為共同正犯。另被告與陳天送共同所犯稅
      捐稽徵法第43條之罪，係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為
      特設之專條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之
      特別構成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者
      之從犯，故如二人以上者同犯該條之罪，應不排除共同正
      犯之適用，併予敘明（司法院第二廳78年11月24日 (78)
      廳刑一字第1692號函覆意見、臺灣高等法院暨所屬法院87
      年11月法律座談會討論意見參照）。又按刑事法若干犯罪
      之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
      時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
      人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
      複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
      俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
      上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
      特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
      製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字
      第1079號判決意旨可資參照。是被告從事前揭虛開統一發
      票，幫助逃漏稅捐之行為，係在密集期間內以相同之方式
      持續進行，未曾間斷，是其與共犯所為前揭犯行，即具有
      反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次之
      舉措，各仍應評價認係包括一罪之集合犯。被告所犯上開
      商業會計法第71條第1款之明知不實事項而填製會計憑證
      罪及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正當
      方法逃漏稅捐罪之間係基於同一犯罪目的所為且行為只有
      一個，應認係以一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，
      應從一重之商業會計法第71條第1款之罪處斷。爰審酌被
      告明知渠無財力及專業開設公司，竟與陳天送共同開立不
      實統一發票，而以上開方式觸犯刑罰，幫助納稅義務人等
      以不正當方法逃漏稅捐共計3,185,206元，本案逃漏稅捐
      之數額甚鉅，所為對財政稅捐秩序之危害匪淺，又其犯罪
      手段尚稱平和，犯後坦承犯行之態度尚佳，暨其智識程度
      、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
（二）又按一部分犯罪行為在減刑令之前，一部分犯罪行為在減
      刑令之後，但既以一罪論，即應以最後行為時，作為減刑
      與否之標準，倘最後犯罪行為已在減刑令之後，即無減刑
      令之適用，故犯罪行為之一部或犯罪結果在96年4 月25日
      以後，不得適用減刑條例減刑（最高法院70年度臺非字第
      135 號判例、司法院院解字第3540號解釋、法院辦理九十
      六年減刑案件應行注意事項第11點參照），是本案被告犯
      罪時間，係在95年11月間某日起至96年8月間某日止，其
      一部份犯罪行為之時間在96年4月25日以後，則被告所犯
      上開犯行自不得依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以
      減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454 條
    第2項，商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項
    ，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
