【裁判字號】    97,重訴,74
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鄭重文 律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，於民國97年9月8日予以羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院於訊問被告後，認前項
    羈押之原因依然存在，且被告因犯本件擄人勒贖之罪業經本
    院於97年11月25日判處有期徒刑12年（現仍於上訴期間），
    本院認仍有繼續羈押必要，著自97年12月8日起延長羈押2月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
