【裁判字號】    97,審訴,696
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第696號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之契約書第16條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於93年11月26日向原告借款新台
    幣（下同）69萬元，約定借款期限自93 年11月26日起至100
    年11月26日止，依信貸指標利率加碼年率7.3%機動計息，按
    月攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告僅攤還本息至96 年2月28日止，尚積欠
    本金583,286 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出富邦指數型信貸「握薪償
    貸」專案申請書及繳息明細表等影本為證，經核與其所述情
    節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,590元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
