【裁判字號】    97,交易,701
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第20845 號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度北交簡字第1811號），移送前來由本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○平日以駕駛小貨車
    為業，係從事業務之人，於民國97年8 月19日14時許，駕駛
    車牌號碼5061-KK 號租賃小貨車，沿臺北市○○區○○路與
    西藏路口由北往南行駛，行經汀洲路與西藏路交叉口時，因
    號誌燈停駛於路口等待，本應注意汽車行駛至交岔路口處，
    轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，亦無不能注意之情
    事，竟於號誌燈轉換而起步時，疏未注意上開規定而貿然右
    轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼5HF-962 號重型機車於
    其右側車道欲直行，因而閃避不及，人車倒地，致甲○○受
    有右腳踝、右胸、右手肘、右膝挫、擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務
    過失傷害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院臺北簡易庭調查期
    間，已與被告達成訴訟上和解並具狀撤回告訴，此有本院調
    解筆錄及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，則參照上開規定所示
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
