【裁判字號】    97,審訴,1297
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1297號
原      告  丙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份
有限公司新營分行、臺灣台南地方法院、甲○○間請求確認之訴
等事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。所謂訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關
    係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成
    立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題；或為本訴訟先決
    問題之法律關係是否成立，在本訴訟法院本可自為判斷，若
    因中止訴訟程序當事人將受延滯之不利益時，仍以不中止訴
    訟程序為宜，臺灣高等法院95年度抗字第1260號裁判意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：原告聲請命被告第一商業銀行股份有限
    公司新營分行（下稱第一商銀新營分行）法定代理人負擔無
    益裁判費用新台幣（下同）42,283元，及聲請命被告第一商
    銀新營分行、臺灣台南地方法院各賠償其42,283元。為此，
    爰依民事訴訟法第182條第1項之規定，聲請裁定暫停命補繳
    裁判費等語。
三、經查，本件原告於民國97年9月18日對被告提起請求確認之
    訴等事件，本院依民事訴訟法第77條之13規定，於97年9 月
    23日以本院97年度審補字第201號裁定命其繳納裁判費，乃
    為民事事件起訴所必須具備之程式，並無民事訴訟法第182
    條第1項規定，有訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律
    關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴
    訟程序之情事。揆諸上開說明及規定，聲請人以前引法條為
    據，聲請裁定暫停命補繳裁判費，於法無據，為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
