【裁判字號】    97,聲,2772
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2772號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳志偉律師
上列聲請人即被告因業務侵佔案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因業務侵佔案件，前經本院訊問後，認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要
    ，並於民國97年9月11日執行羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：被告雖有刑事訴訟法第101 條
    第1項第1款所列之事由，但如命被告具保、限制住居亦足可
    確保追訴審判之進行，故實已無羈押被告之必要等語。
三、經查：被告前於本院審理期間，潛逃至大陸廣州留滯不歸而
    經本院發佈通緝在案，嗣經大陸地區治安機關逮捕後始依兩
    岸協商機制遣返臺灣，故被告已有逃亡之事實甚為明確，本
    院爰適用刑事訴訟法第101條第1項第1 款具有逃亡事實予以
    羈押，是以上開逃亡事實以觀，足認被告確有逃亡以躲避我
    國刑事審判之虞，本件原羈押之原因現仍存在，為使被告日
    後確實到庭，以確保審判程序之順利進行，並斟酌比例原則
    及必要性原則，自有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要
    性目前尚無從以具保或限制住居等手段而得以替代。是聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
