【裁判字號】    97,上易,2425
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2425號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    巷7弄14號
            乙○○
                    國民
被      告  丙○○
                    國民
共      同
選任辯護人  李進成  律師
            黃勝文  律師
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易
字第1174號，中華民國97年8月21日第一審判決（ 起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第6919號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決就上訴人即被告甲○○
    、乙○○，論以共同攜帶兇器竊盜電業之電線罪，各處有期
    徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，併就扣案之鋼絲鉗1
    支宣告沒收。另以不能證明被告丙○○犯罪，而諭知無罪之
    判決。核其認事用法及量刑（被告甲○○、乙○○部分）均
    無不當，應予維持。本院並引用第一審判決書記載之事實、
    證據（被告甲○○、乙○○部分）及理由（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○上訴意旨略以：(一)系爭電線係風雨線，
    線性頑強， 1端未剪斷，根本無法收妥整齊放置路邊。被告
    甲○○見電線散置於馬路中間，為防路人絆倒或觸電，故剪
    斷另 1端，移到別處棄置，並將留在電線桿上的電線纏封綁
    在電線桿上。嗣被告甲○○、乙○○停車，拉出電線準備丟
    棄垃圾桶時，證人盧金煇始到場，並叫被告甲○○不用拉。
    被告等並未要求證人盧金煇不要報警。證人盧金煇因未妥善
    處理剪斷1端之電線，始編織一連串謊言。 (二)臺電人員沿途
    修剪老舊電線，線頭裸露，皆未善後，有照片可證。(三)被告
    甲○○若欲竊取電線，何必只竊取父母家門前之 1段，且作
    好包紮、固定之善後措施。被告甲○○、乙○○皆有正當職
    業，收入頗豐，不可能竊取47公尺僅值新臺幣（下同） 1千
    多元之電線。(四)被告等駕車行駛於狹窄彎曲之下坡路，證人
    盧金煇如何能從後方喊住被告等？又被告甲○○、乙○○若
    有竊盜犯行，何以未加速逃逸，反停車候查？且被告如果停
    車，必定停在路面上，豈會停在路面外之三角畸零地？(五)警
    方於 5至10分鐘後始到達現場，原本散放在車斗後方的電線
    ，照相時不知為何竟變成整齊之粗細不同之兩綑電線，且故
    意以車上之物品壓住，使人誤認被告等故意隱藏電線云云。
三、檢察官上訴意旨略以：被告丙○○於警詢中本係供稱：當日
    係與被告乙○○、陳文樹共同前往臺北市南港區工作，案發
    前其與被告甲○○共同搭乘被告乙○○所駕駛之自小貨車返
    回住處用餐，始再自行下山欲騎回之前停放之機車等語，然
    證人郭秀卿於原審審理中卻證稱：當日被告丙○○根本未與
    被告乙○○、陳文樹外出工作，整日均在住處，係伊至茶園
    向被告丙○○表示被告乙○○有返家，是否欲搭乘被告乙○
    ○便車下山取回機車等語，則被告丙○○於警詢中之供述即
    非實在。又被告乙○○、陳文樹分係被告丙○○之伯父、姑
    丈，與被告丙○○有至親關係，衡情本即有迴護之可能，然
    苟被告丙○○確實於途中始巧遇被告乙○○進而搭乘其車輛
    ，又何以為虛偽之供述？且與被告乙○○、陳文樹所供述情
    節顯然不相符，顯見被告丙○○所述不可採。原審逕採被告
    乙○○、陳文樹之供述為有利被告丙○○之認定，卻未就此
    歧異之處為說明，顯有不當云云。
三、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○部分：
    1.證人即臺電員工盧金煇於原審審理時證稱：伊當天要拆除
      臺北縣坪林鄉粗窟村嶺腳坑電線桿號10到18號舊銅線，準
      備更換鋁線。當時18號的電線頭已經剪下，17號桿的還未
      剪下。伊把未剪下之電線捲起來堆在路邊， 1端還在電線
      桿上。伊已經把電線放置路旁，應該不會有絆倒人的危險
      。後來因為伊開車去救援大車，把大車拉起來後，開車回
      17 號電線桿處，要繼續施工時，發現那1捲電線不見了，
      伊立刻打電話報警，警察就沿產業道路查車。伊折返回到
      17 號電線桿前，有印象跟1台車會車，伊懷疑那台車子，
      遂折返，伊在該車後面按喇叭，該車就停下，剛好此時警
      員也打電話問伊詳細地址，伊正在跟警察講電話時，看到
      車內有電線，伊就問被告乙○○電線從哪裡來？因當時伊
      穿制服，被告乙○○就馬上下車說電線還伊，但不要報警
      。伊跟被告乙○○說已經報警了，這些事情不能私了。被
      告乙○○還一直請求伊能不能不要報警等語（見原審卷第
      57至58頁）。衡情，證人盧金煇係臺電公司之員工，與被
      告甲○○、乙○○並無怨隙，應無可能僅為其未收妥電線
      之細故即故為虛偽陳述誣陷被告甲○○、乙○○。且被告
      等縱係行駛於山路，證人盧金煇從後面按喇叭示意被告等
      停車，被告等將車停靠路旁之空地，證人盧金煇從車斗後
      方看到失竊之電線等情，亦無違反事理之處。被告甲○○
      、乙○○苟真係為防路人絆倒或觸電，只須將電線移至路
      旁即可以，豈有將電線剪下運走之理。被告甲○○、乙○
      ○有竊盜電線之故意至為灼然。被告甲○○、乙○○辯稱
      ：被告甲○○見電線散置於馬路中間，為防路人絆倒或觸
      電，故剪斷另 1端。被告等停車，拉出電線準備丟棄垃圾
      桶時，證人盧金煇始到場。證人盧金煇不可能從後方叫住
      被告等，被告等亦不可能停於路旁之畸零地上云云，要屬
      畏罪卸責之詞，不足採信。又本案現場情形既有照片可稽
      ，被告甲○○、乙○○等聲請勘驗現場，核無必要。
    2.被告甲○○、乙○○雖辯稱：渠等有將留在電線桿上的電
      線纏封綁在電線桿上云云。惟被告甲○○、乙○○於原審
      所提照片（見原審卷第33頁），並無法證明係被告甲○○
      、乙○○於案發當時所拍攝，自不足為被告甲○○、乙○
      ○有利之認定。
    3.被告甲○○、乙○○所主張(1)彼等僅剪走父母家門前之 1
      段電線。(2)被告甲○○、乙○○等之收入狀況頗豐。(3)失
      竊電線之價值非高。(4)臺電公司經常未收妥電線等情，縱
      令屬實，亦與被告甲○○、乙○○有無竊取上開電線無必
      然關連，均不足為被告甲○○、乙○○有利之認定。
    4.證人即警員許朝慶於原審審理中證稱：當時在被告車上看
      到的電線情形就如照片所示，伊等未動過電線等語（見原
      審卷第62頁）。而觀諸卷附車號 HM-7452號自小貨車車斗
      後方之照片（見97年度偵字第6919號卷第56頁），失竊電
      線顯已收妥整齊。堪認被告等竊取電線後，確有將電線收
      妥置於車斗後方。被告等空言辯稱：原本散放在車斗後方
      的電線，照相時不知為何竟變成整齊之粗細不同之兩綑電
      線，且故意以車上之物品壓住云云，委無足採。
    5.被告乙○○係車號 HM-7452號自小貨車之駕駛，其搭載被
      告甲○○至上揭地點，由被告甲○○下手竊取電線。而被
      告甲○○於警詢時陳稱：「…當時我與楊討論商量該電線
      若不拿走，…」等語（見上揭偵卷第14頁），參以證人盧
      金煇證稱：被告乙○○就馬上下車說電線還伊，但不要報
      警。伊跟被告乙○○說已經報警了，這些事情不能私了，
      被告乙○○還一直請求伊能不能不要報警等語（見原審卷
      58 頁 ）。足認被告乙○○與被告甲○○間有竊盜犯意聯
      絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    6.綜上所述，被告甲○○、乙○○上訴意旨執前詞指摘原判
      決不當，均無理由，應予駁回。
  (二)被告丙○○部分：
    1.被告甲○○、乙○○於警詢時、偵查中及原審審理時均一
      致指稱被告丙○○係於被告甲○○剪斷上開電線後始上車
      ，與被告丙○○所辯相符。姑不論被告甲○○、乙○○及
      證人郭秀卿是否故為迴護被告丙○○，本件既乏積極事證
      足資證明被告丙○○與被告甲○○、乙○○間有竊盜犯意
      聯絡及行為分擔，當不能因被告丙○○與被告甲○○、乙
      ○○共乘 1輛車，甚或在場目睹被告甲○○竊取電線，而
      認被告丙○○與被告乙○○、甲○○有竊盜犯意聯絡，而
      為竊盜之共同正犯。本件公訴人所提出之證據，尚不足以
      使法院形成被告丙○○涉犯竊盜罪之確切心證。此外，復
      查無其他積極證據足資證明被告涉有何竊盜犯行。原審因
      認不能證明被告丙○○犯罪，對被告丙○○諭知無罪之判
      決，核無違誤。
    2.檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判
      ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
