【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第439號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林曜辰律師
聲請人因與相對人甲○○間請求給付買賣價金事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條定有明文。又當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事
    訴訟法規定聲請訴訟救助，然此所謂無資力支出訴訟費用，
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟
    費用之信用技能者而言（ 最高法院18年抗字第260號、29年
    抗第179號及43年台抗字第152號判例參照）。申言之，法律
    扶助法所稱無資力者，與民事訴訟法所規定「無資力」之認
    定標準，尚屬有間；即當事人聲請訴訟救助，就其無資力支
    出訴訟費用之事由，固得據准予法律扶助之證明文書以釋明
    之，惟如已查明當事人非無資力支出訴訟費用者，縱其已具
    此項證明文書，亦不能准許訴訟救助。又聲請人在原審曾經
    繳納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
    之變遷，不能遽為聲請訴訟救助（ 最高法院17年聲字第124
    號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，聲請人不服
    第一審判決提起上訴，同時聲請訴訟救助略以：伊每月收入
    不到新台幣（下同）18,000元，全數作為伊與患有多重器官
    障礙之母親駱媛招生活上使用，加以每月14,000元房貸，經
    濟上十分困難，實無資力支出上訴費用，且伊向財團法人法
    律扶助基金台北分會請求指派律師為代理訴訟，亦獲允准，
    爰依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟救助，並提出
    駱媛招殘障手冊、診斷證明書、薪資袋證明及法律扶助基金
    會專用委任狀為證。惟聲請人所提其母親之殘障手冊、診斷
    證明書及薪資袋證明，尚不足釋其為無資力。而聲請人96年
    度有薪資所得100,046元、財產交易所得49,300 元，另有房
    屋及土地財產2筆總額2,122,061元，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷可憑（見本院卷第11頁），應非無資力之
    人。況聲請人在原審已繳納裁判費34,462元（見板橋地方法
    院96年度訴字第1904號卷第1頁、原法院97 年度訴字第20號
    卷第4頁），並委任律師為訴訟代理人遂行訴訟（ 見板橋地
    方法院96年度訴字第1904號卷第8 頁），聲請人復未提出其
    他能即時調查之證據，以釋明其經濟狀況確有重大變遷致無
    資力支出第二審訴訟費用51,693元之主張為真實，難認其為
    無資力支出訴訟費用之人。揆諸首揭說明，其聲請自屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
