【裁判字號】    97,上,1054
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1054號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付買賣價金事件，上訴人
不服臺灣士林地方法院97年度訴字第20號第一審判決，提起第二
審上訴，而本件訴訟標的金額為3,374,652 元（新台幣，下同）
，應徵第二審裁判費51,693元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，
如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
