【裁判字號】    97,聲減,1500
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1500號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑（
聲請案號：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第8985號、92年
度偵續字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國90年8月4日至91年9 月20日犯連續
    行使偽造私文書罪，經本院以94年度上訴字第4287號判決（
    偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第8985號、
    92年度偵續字第268 號），判處有期徒刑一年，緩刑三年確
    定在案。嗣因聲請人於緩刑期前即94年12月27日更犯詐欺罪
    ，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑五月確定後，再經該法
    院以97年度撤緩字第117 號裁定撤銷上開緩刑之宣告確定。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、刑法第41條業於95年7月1日修正公布施行，修正後之刑法第
    41條第1項前段規定易科罰金之折算標準以新台幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，比較新舊法，新法並非較有利於舊法
    ，本件自應適用行為時之舊法即修正前刑法第41條第1 項之
    規定諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    2條第1項但書、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
