【裁判字號】    97,上訴,277
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第277號
    上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  羅美鈴律師
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  扶助律師  吳恩篤律師
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  魏雯祈律師
                林鈺雄律師
                陳永來律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年十二月十
六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國九十七年一月十六日執行羈押，
    至民國九十七年十二月十五日，第四次二個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年十二月十六日起，第五次延長羈押二月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第４庭審判長    法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
