【裁判字號】    97,抗,1760
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1760號
再 抗 告 人  戊○○
             丁○○
             甲○○
             丙○○
             乙○○
共      同
訴訟代理人  林東乾律師
上列再抗告人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間請求確認
土地所有權事件，對於中華民國97年10月29日本院所為裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，民事訴訟法第
    486條第4項、第5項訂有明文。所謂適用法規顯有錯誤，應
    以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在學說上諸說併
    存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（最高法院57年
    度台上字第1091號判例參照）；而所謂法律見解具有原則上
    之重要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋
    之必要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有
    錯誤為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大
    而有加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告之
    提起為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，依
    同條第6項準用同法第436條之3第3項之結果，應以裁定駁回
    其再抗告。
二、本件再抗告意旨以：前案姜澄岳請求返還土地訴訟之訴訟標
    的為「所有物返還請求權」而非「所有權」，法院在判決理
    由中關於該物所有權之判斷並無既判力，是本件確認土地所
    有權之訴與前案返還土地之訴並非同一事件。且伊起訴所主
    張所有權存在之事實，多係發生於姜澄岳所提返還土地之訴
    事實審言詞辯論終結後，原裁定認本件訴訟為姜澄岳所提返
    還土地之反訴之判決既判力所及，其適用法規顯有錯誤云云
    。查再抗告人上述之再抗告意旨並未具體指明本院裁定有適
    用何項法規顯有錯誤之處，且其徒以本院就前案姜澄岳請求
    返還土地訴訟與本件確認土地所有權訴訟是否為同一事件之
    事實認定為指摘，所指亦非本院原裁定適用法規顯有錯誤。
    況再抗告意旨亦未指出本件所涉法律問題有何重大意義而有
    加以闡釋之必要，即本件再抗告法律見解不具有原則上之重
    要性，本院依法亦不得許可。依前開說明，本件再抗告於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
