【裁判字號】    97,抗,1296
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1296號
抗  告  人
即 自訴 人  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毀損案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國97
年9月19日裁定（97年度自字第5號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件抗告人原係依據刑事訴訟法第288
    條之3第1項之規定聲明異議，並未提起抗告，原審卻誤認抗
    告人係對原審法院所為之裁定（97年8月22日裁定）提起抗
    告，並為抗告駁回之裁定（97年9月19日裁定），不無誤會
    ，因之提起本件抗告云云。
二、按刑事訴訟法第288條之3第1規定: 「當事人、代理人、辯
    護人或輔佐人對於審判長或受命法官有關證據調查或訴訟指
    揮之處分不服者，得向法院聲明異議。」，第2項規定：「
    法院應就前項異議裁定之。」。
三、查本件抗告人乙○○在97年9月5日向原審法院提出「刑事聲
    請異議狀」，其於狀內即先表明：「一、本狀係依刑訴訟法
    第288條之3第1項之規定提出異議，貴院需依同法條第2項之
    規定作裁定，先此敘明。」。而就其聲明異議之內容觀之，
    其係對原審就調查被告之住居所，應由自訴人提供，或由法
    院根據被告甲○○之國民身份證字號依職權調查，亦即對法
    院有關訴訟指揮之處分，有所不服而聲明異議；並非對原審
    法院上開97年8月22日之命補正律師為自訴代理人及命補正
    被告甲○○之住居所之裁定，提起抗告；是本件原審法院就
    前開異議之聲明，認係對於不得抗告之裁定提起抗告，而依
    刑事訴訟法第408條第1規定，以裁定駁回，是否有當，不無
    疑義。本件自訴人之抗告意旨亦執此指摘原裁定不當，難認
    為無理由，應由本院將原裁定（即97年9月19日裁定）撤銷
    ，發回原審法院，另為適宜之裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
