【裁判字號】    97,上訴,5060
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5060號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於基隆監獄基隆分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第891號，中華民國97年7月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第673、731、783、113
1、1231號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第 362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第362 條、96年7月4日修正公布之同法第361條、第367
    條定有明文。
二、經查：原審判決於97年8月4日寄存送達被告，並於97年8 月
    14日發生送達效力，被告亦於97年8 月14日向原審提起上訴
    ，然未具上訴理由，於上訴期間屆滿後20日內亦未補提上訴
    理由，經本院審判長裁定命其於5 日內補正，該裁定於97年
    11月17日送達於被告，有送達證書可稽，惟被告迄今均未提
    出補正，按上揭規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
