【裁判字號】    96,上易,2891
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上易字第2891號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
選任辯護人  曾冠棋律師
上列上訴人因妨害家庭案件，本院於中華民國97年11月26日所為
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本附表編號二罪刑欄第二行「如易科罰金以新
臺幣折算壹日」部分，應更正為「如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日」；附表編號三罪刑欄第三行、第四行部分「如易科罰金
以新臺壹仟元折算壹日」，應更正為「如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。上開規定，依大法官會議釋
    字第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本附表編號二罪刑欄第二行「如易科罰
    金以新臺幣折算壹日」部分，對照其後「減為有期徒刑貳月
    又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，
    即可知因係筆誤而漏載「壹仟元」等字；至附表編號三罪刑
    欄第三行、第四行「如易科罰金以新臺壹仟元折算壹日」，
    對照其上行「如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日」，亦屬
    漏載「幣」字，凡此誤寫，均能明顯判別，不影響於判決本
    旨，揆諸首開說明，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
