【裁判字號】    97,聲,3713
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請發還保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3713號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李文健律師
上列聲請人即被告因貪污等案件（本院95年度矚上訴字第1 號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因本案於原審已依法繳納保證金現款
    新臺幣200 萬元，惟因該保證金實係聲請人向他人借貸而來
    ，利息負擔甚重，為此特覓妥郭威廷、郭子豪為共同保證人
    ，而郭威廷、郭子豪之名下至少即有「高雄市○○區○○段
    575地號土地及其上坐落之高雄市前金區○○○街208號1至4
    樓房屋」之「無負擔」房地，僅此房地之市價即遠逾200 萬
    元，可證保證人之資力為區域內殷實之人，請准以保證人郭
    威廷、郭子豪之保證書替換並領回原繳上開保證金。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定；免除具保之責任或退保者，
    應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還；刑事訴訟法第11
    9條第1項、第2項、第3項定有明文。再依辦理發還被告刑事
    保證金應行注意事項第1 項規定，被告經判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保
    證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還
    。是以，為刑事被告而向法院繳納保證金之第三人，僅於符
    合上開條文所稱退保之規定，或其具保責任在法律上已解免
    之情形，法院始應將保證金發還。
三、經查，被告甲○○並非繳納上開保證金之具保人，有臺灣臺
    北地方法院保管款收據附卷可證，自無從由被告聲請退還。
    又本件被告甲○○所涉貪污案件，正由本院以95年度矚上訴
    字第3713號分案審理中，尚未判決確定，在該案件判決確定
    之前，具保人之具保責任尚未解免，是被告聲請以保證書替
    換並領回保證金，尚屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
