【裁判字號】    97,上易,3037
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3037號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣基隆地方法院97年度自字
第5號，中華民國97年9月19日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」，第三百六十七條規定：
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即自訴人乙○○因自訴被告甲○○毀損案件，
    經臺灣基隆地方法院於中華民國97年9月19日為第一審判決
    (97年度自字5號)，判決書於同年10月7日，送達於自訴人本
    人；自訴人雖不服而提起上訴，惟未敘述上訴之具體理由，
    經原審法院以97年10月21日基院慧刑愛97自5字第25380號通
    知自訴人需於上訴期間屆滿後二十日內向該院補提具體之上
    訴理由，該通知並於同年月28日送達於上訴人，但迄仍未按
    期補正，其上訴顯有違法律規定，揆之前開規定，本院自應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
