【裁判字號】    97,上易,3012
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3012號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第
1330號，中華民國97年9 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第5543號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國97
    年10月7 日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查，茲
    竟遲至同年11月4 日始提起上訴，亦有原法院收狀戳章可稽
    ，已逾十日之上訴法定不變期間，揆諸上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
