【裁判字號】    97,上訴,5512
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院97年度訴字第3716號，中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5798號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、及被告97
    年7月5日為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗，結果確呈
    鴉片類（嗎啡、可待因）、安非他命（安非他命、甲基安非
    他命）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月10
    日濫用藥物檢驗報告書、台北縣政府警察局海山分局毒品案
    件尿液檢體編號及姓名對照表等件附卷可憑，並有扣案海洛
    因1 包可查，認定被告確有施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯行，並審酌被告師毒品戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡
    化社會治安，經觀察、勒戒後，仍再度施用毒品，顯見其戒
    毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，，惟念
    其施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為，且犯後已
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別就被告施用第一級毒
    品犯行，判處有期徒刑10月、施用第二級毒品犯行，判處有
    期徒刑6 月，並定其應執行刑1年2月等情，均已詳敘其所憑
    證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認
    定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴否認施
    用第二級毒品犯行，並請求將其尿液另行送檢云云，非但空
    泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已
    經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形
    式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明
    ，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞
    辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     12    月    4    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其他不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
