【裁判字號】    97,上訴,4585
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於台灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2734號，中華民國97年8月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3927號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上訴
    書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，即
    應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條第
    1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因犯施用第一級毒品及轉讓第二
    級毒品兩罪，經原審於民國97年8月8日以97年度訴字第2734
    、2785號判決後，判決正本乃於97年8 月18日送達予被告收
    受，此有原審法院之送達證書在卷可憑。茲上訴人就其中轉
    讓第二級毒品罪部分具狀提起上訴（嗣已撤回），該上訴狀
    僅記載轉讓第二級毒品之97年度訴字第2785號單一案號，核
    其內容亦為：「上訴人暨被告甲○○因毒品危害防治條例之
    轉讓二級毒品罪經該院判處八月。然被告之轉讓毒品罪之過
    程事實，係被告自首、自白供出之犯罪過程，故該院判處有
    期徒刑八月實是過重，懇請鈞上明鑒。」等語，並未就施用
    第一級毒品部分提起上訴。是以，被告至97年10月17日本院
    準備程序中始陳稱就施用第一級毒品部分上訴，其上訴期間
    計至97年8 月28日即已屆滿，其逾越法定10日之上訴不變期
    間甚明。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
