【裁判字號】    97,聲減,1499
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1499號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人即受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，該條例第8 條第1 項定
    有明文。是應減刑之罪須以已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者為限，經執行完畢者，不得減刑之。另按宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年；宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期，但不得逾120 日；依刑法第51條第5 款、第6 款所定
    之刑，併執行之，但應執行者為3 年以上有期徒刑與拘役時
    ，不執行拘役，刑法第51條第5 款、第6 款、第10款亦分別
    定有明文。又宣告多數有期徒刑及宣告多數拘役，經依刑法
    第51條第5 款及第6 款，各定其刑期後，原則上，其有期徒
    刑與拘役係併執行之，僅於所定應執行刑，如為3 年以上有
    期徒刑時，則檢察官不指揮執行拘役而已（本院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第3 號法律問題決論同此意旨）
    。是受刑人受宣告多數有期徒刑及宣告多數拘役（依刑法第
    51條第10款文字及其立法精神，當包括：多數有期徒刑與多
    數拘役，經各別定執行刑後，應併執行者；多數有期徒刑經
    定執行刑，而與單一拘役應併執行者；多數拘役經定執行刑
    而與單一有期徒刑應併執行者數種情形），而因所定應執行
    刑為3 年以上有期徒刑，且不指揮執行拘役，此不再執行拘
    之役部分，自與已執行完畢者不得減刑（中華民國96年罪犯
    減刑條例第8 條反面解釋）有別。受刑人就其受宣告拘役之
    罪，聲請減刑，若合於減刑之規定，仍應予准許，僅檢察官
    不指揮執行該部分刑期而已。
二、本件聲請人即受刑人甲○○於民國（下同）88年間，因犯傷
    害罪，經本院於91年月14日以89年度上訴字第2156號判決判
    處拘役40日確定在案。茲聲請人以其所犯之傷害罪，犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
三、經查：本件受刑人於88年3 月31日凌晨零時10分許，因犯傷
    害罪，經本院以89年度上訴字第2156號判決判處拘役40日確
    定在案。又受刑人另犯偽造有價證券、強盜等罪確定後，亦
    經本院以97年度聲字第2977號裁定定其應執行有期徒刑10年
    6 月在案，有本院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。再本件受
    刑人所犯傷前開偽造有價證券、強盜等罪所定之應執行刑，
    依刑法第51條第10款之規定、及法務部95年6 月28日法檢字
    第950802827 號函之意旨（單一拘役與單一有期徒刑併執行
    者，如有期徒刑為3 年以上時，拘役部分不再執行之），其
    所受宣告有期徒刑部分既已逾3 年，就其所犯傷害罪而受宣
    告拘役40日之部分即不再執行，此亦有臺灣桃園地方法院檢
    察署97年11月27日桃檢玲甲92執3 字第102528號函、本院97
    年11月25日公務電話查詢紀錄表各1 件在卷可憑（至本院被
    告前案紀錄表所載「傷害40日已執」1 語，惟聲請人前後犯
    ：(一)偽造有價證券罪〈有期徒刑3 年6 月〉。(二)本件傷害罪
    〈拘役40日〉。(三)強盜罪〈有期徒刑7 年4 月〉等罪確定，
    並已於92年接續執行。嗣聲請人所犯前開偽造有價證券罪及
    強盜罪合於數罪併罰之規定，經定其應執行刑有期徒刑10年
    6 月。本件傷害罪〈拘役40日〉則於前開所定之應執行有期
    徒刑10年6 月執行完畢後接續執行，又前開所定之應執行刑
    徒刑起算日為89年7 月28日，指揮書執畢日為期為99年11月
    28日，羈押折抵日為60日，累進縮刑106 日，99年8 月14日
    縮刑期滿，準此，本件傷害罪應尚未執行完畢，亦有本院97
    年12月2 日公務電話查詢紀錄表各1 件附卷可稽）。揆諸前
    揭說明，受刑人就其受宣告拘役部分，雖已不再執行，然聲
    請人就此部分聲請減刑，經核合於減刑之要件，仍應予准許
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
