【裁判字號】    97,上易,2459
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    號10樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院 97 年度易字第
647號，中華民國97年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第28349號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑 2月，並諭知易科罰金之
    折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持。本院
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：上訴人有 7個銀行帳戶，若有意出售，
    應同時出售，不可能僅出售 1個銀行帳戶。本案係上訴人友
    人乙○○欠銀行錢，向上訴人借帳戶使用。上訴人將提款卡
    及密碼交予乙○○，不知帳戶資料為何會流入詐欺集團云云
    。
三、經查：被告於警詢時陳稱：「（問：玉山銀行帳戶你是否有
    遺失或遭竊，有無向警方報案或向銀行掛失？）沒有。有沒
    有遺失不知道，但是我印象沒有。」、「（問：有沒有向警
    方報案那些？）都沒有」等語，有原審勘驗被告警詢錄音帶
    之勘驗筆錄在卷可憑（見原審97年度易字第647號卷第24 頁
    ）。嗣於偵查中改稱：帳簿及提款卡不知是在家裡或車上掉
    的云云（見96年度偵字第28349號卷第108頁）。其後於原審
    審理時陳稱：確定存摺、提款卡及提款卡密碼單係放置於車
    上不見云云 （見原審97年度易字第647號卷第28頁）。被告
    就其帳戶資料有無遺失（或失竊）？係於何處遺失（或失竊
    ）？之供述前後不一致，已難採信。且衡情被告當時既已經
    濟困難欲向友人借貸，則其補申辦之金融卡及存摺對其應屬
    極其重要之物品，竟於申辦後，未加拆閱密碼單及更改提款
    卡預設密碼，反隨意將其放置於停放在外之車上，顯違常情
    。被告於本院準備程序時雖又改稱：其係將提款卡及密碼交
    予「乙○○」使用云云。惟本院依被告陳報之地址傳訊「乙
    ○○」，並無其人收受送達，有本院送達證書在卷可稽（見
    本院卷第23頁）。且遍查國內所有「乙○○」之戶政資料，
    亦無 1人係居住於被告陳報之地址，有法務部戶役政連結作
    業系統在卷可考（見本院卷第25至40頁）。被告事後翻異，
    空言將帳戶出借他人使用，顯係畏罪卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行堪以認定。
四、綜上所述，被告上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
