【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第397號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○○
上列聲請人因與相對人台北縣板橋市重慶國民小學、臺灣板橋地
方法院間請求國家賠償等事件聲請訴訟救助，對於本院民國97年
11月7日所為裁定，聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院裁定理由(二)原法院85年度簡上字第239
    號判決主文聲請人之訴未駁回繼續審判部分，免徵新台幣（
    下同）13萬9,427元訴訟費用，本院裁定未予裁判，明顯為
    訴訟標的一部脫漏，依民事訴訟法第233條第1項聲請補充裁
    定云云。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，固為民事訴訟法第233條第1項所
    明定。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
三、經查本院於97年11月7日所為裁定，以聲請人對原法院命補
    繳裁判費之裁定提起抗告，並未敘明任何抗告理由，且其提
    起本件抗告為無理由而顯無勝訴之望，業經本院另以裁定駁
    回在案為由，駁回聲請人所為訴訟救助之聲請，核無裁定有
    脫漏情形，聲請人聲請補充裁定，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                 民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
