【裁判字號】    97,聲減,1535
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1535號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    源欣企業股份有限公司
代  表  人    甲○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字
第七八八號），本院裁定如下：
    主  文
源欣企業股份有限公司所犯如附表編號二之罪，減刑如附表編號
二所示，並與附表編號一已減刑之罪所處之刑，應執行罰金新臺
幣伍拾捌萬元。
    理  由
一、查受刑人源欣企業股份有限公司如附表編號二所示，於民國
    九十一年七月三日至同年十一月二十九日違反廢棄物清理法
    ，經本院以九十三年度上訴字第二七九四號，判處罰金新臺
    幣二十萬元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號一所列已為減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第一項、第十二條，刑法第五十一條
    第七款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
