【裁判字號】    97,聲再,60
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第60號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人台灣全錄股份有限公司間請求給付資遣
費事件，再審聲請人對於本院97年10月17日所為97年度勞再易字
第3號確定裁定聲請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據繳納
，茲限再審聲請人於收受本裁定正本之日起5日內如數補繳到院
；逾限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
