【裁判字號】    97,附民上,69
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第69號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  戊○○○○○○○○.
被 上訴 人  丙○○○○○
被 上訴 人  丁○○○○○○○.
上列上訴人就與被告間因傷害附帶民訴，不服臺灣臺北地方法院
中華民國97年9月15日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第438
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）50,000元。
二、事實上陳述：
    詳如附件上訴狀所載。
三、證據：
    (一)臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決影本。
    (二)同福堂中醫院診斷書一份。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟法第503條第1項前段規定：「刑事訴訟諭知無罪
    、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。」，又
    同條第2項規定：「前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上
    訴時，不得上訴。」；又第490條前段規定：「附帶民事訴
    訟除本編有規定外，準用關於刑事訴訟之規定。」。
二、查，本件上訴人即原告乙○○刑事訴訟自訴被告甲○○等傷
    害乙案，在原審審理中，經上訴人撤回告訴，而經原審判決
    公訴不受理，上訴人在收受該判決書後，未提上訴，而於97
    年10月6日確定，此不惟有該判決書附卷可證，並經本院向
    原審查明屬實。是本件上訴人對於原審法院之刑事判決既未
    提起上訴，揆之前揭說明，對於附帶民事訴訟之判決，自亦
    不得提起上訴；上訴人就不得上訴之案件提起上訴，其上訴
    顯未合法律規定，應認其上訴為法律上不應准許，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
