【裁判字號】    96,上訴,4760
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  扶助律師  胡世斌律師
指定辯護人  義務辯護人  張和怡律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十二月二十一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五、六款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，被告於民國九十七年一月二十一日羈
    押，至民國九十七年十二月二十日，第四次二個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，被告應
    自民國九十七年十二月二十一日延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
