【裁判字號】    97,鑑,11299
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11299號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○原係桃園縣政府警察局警員，於97年 3月
    31日凌晨1時許至2時許，在臺中市○○○路○路邊攤飲用高
    粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    H5-0708 號自用小客車自五權西路左轉文心路往永春東路方
    向行駛，嗣於同(31)日凌晨 2時58分許，行經五權西路與文
    心路口時，因未依號誌行駛為警攔檢，檢測甲○○吐氣所含
    酒精成分達0.94MG/L，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局以甲○○涉嫌犯公共危險罪，移
    送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵結聲請簡易判決處刑，
    嗣經臺灣臺中地方法院刑事簡易判決：「甲○○服用酒精，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定，甲○○已於97
    年6月13日繳納罰金完竣。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺中市警察局第四分局97年3月31日中分四偵字第0097000
      8958號刑事案件報告書。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年4月1日97年度速偵字
      第1565號聲請簡易判決處刑書。
  (三)臺灣臺中地方法院97年4月17日97年度中交簡字第881號刑
      事簡易判決。
  (四)臺灣臺中地方法院97年8月13日中院彥刑知97中交簡881字
      第87655號函暨臺灣臺中地方法院檢察署97年6月13日罰字
      第97006604號自行收納款項統一收據。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年11月18日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局警員，於97年 3月31日凌晨，
在臺中市○○○路○路邊攤飲酒後，精神狀態已達不能安全駕駛
動力交通工具之程度，竟仍駕駛自用小客車代步，嗣於凌晨 2時
58分許，途經五權西路與文心路口時，因未依交通號誌行駛，被
警攔檢，經檢測其吐氣所含酒精濃度達0.94MG/L，始查知上情。
案經檢察官偵查結果，以其涉犯公共危險罪嫌，依法聲請簡易判
決處刑，嗣經法院判決被付懲戒人「甲○○服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。」確定，被付懲戒人並據以繳納易科罰金
完竣。凡此事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度速偵
字第1565號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺中地方法院97年度中交
簡字第881號刑事簡易判決及上開檢察署97年6月13日罰字第9700
6604號自行收納款項統一收據等影本附卷可稽，事證至明。核被
付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第 5條所定
公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
