【裁判字號】    97,台抗,786
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○等間請求塗銷地上權登記事件，
對於中華民國九十七年八月五日台灣高等法院台中分院裁定（九
十七年度重上字第六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，須其聲請經法院裁定駁回
，且該駁回裁定經合法送達後，已逾相當期間，而當事人仍未繳
納裁判費者，始得駁回其上訴。本件抗告人因與相對人間請求塗
銷地上權登記事件，對於台灣台中地方法院九十六年度重訴字第
二六八號判決提起上訴並聲請訴訟救助。原法院於民國九十七年
六月三十日以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請之同時，另命其於
裁定送達後七日內補繳裁判費。抗告人對於駁回其聲請訴訟救助
之裁定，向本院提起抗告。原法院未待本院為准駁前，即於同年
八月五日以抗告人未依期限繳納裁判費為由，認其上訴為不合法
，以裁定予以駁回。依上說明，自有未合。抗告意旨，聲明廢棄
原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
