【裁判字號】    97,台上,6266
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二六六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○（原名李誠欽）
共      同
選任辯護人  李沅樺律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年十二月十四日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第五八
０號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署八十九年度偵字第五
０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○、乙○○、丙○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審關於上訴人三人部分之科刑判決，改判仍論甲○○、
乙○○、丙○○共同連續行使變造私文書，足以生損害於公眾及
他人罪，甲○○、丙○○各處有期徒刑拾月，乙○○（累犯）處
有期徒刑壹年。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；對於上訴
人等所為之辯解，何以不可採，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存
之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形
。甲○○、乙○○、丙○○上訴意旨略稱：（一）、大宇貨櫃場
係於民國八十八年八月二十八日零時十五分即發現貨櫃異狀，業
據證人周惟誠、江俊毅證實，而自該日起至八月三十一日均為正
常上班日，卻未即時通報海關，八月三十日海關要求過磅時亦未
立即辦理，直至九月一日始辦理過磅而發覺係空櫃？甲○○於八
月三十日前往辨理逾時手續時，為何仍未察覺，或經查覺而不通
報海關處理？顯見大宇貨櫃場確有隱情。原判決就上開疑點未加
釐清，認僅係大宇貨櫃場之疏失；又依甲○○及證人謝宗華之供
述，其等更換工作，係因公司調派甲○○前往基隆港東岸碼頭工
作之故，原審未傳喚該二人進行調查，遽採證人林錦泉之證詞，
認係自行互換；洵有理由不備、調查未盡之違法。（二）、大宇
貸櫃場驗櫃人員周惟誠與江俊逸檢查貨櫃確定無異常後，交付記
載「逾時貨櫃交（還）收據（EIR ）」給乙○○，事後（應係八
十八年九月一日之後）不願承擔貨櫃發生問題之行政或刑事責任
，再偽填不實的貨櫃交（還）收據（EIR ），將貨櫃被調包之責
任推諉於上訴人三人，並非未檢查。周惟誠、江俊毅、海關關員
蔡林中，就是否在八十八年八月二十八日凌晨由何人發現是空櫃
？發現後由何人檢驗等情，所述互不一致，原判決採信周惟誠、
江俊毅不實之證詞，顯與採證法則有違。（三）、證人蔡林中證
稱逾時進場偶而有之等語，且八十八年八月二十七日為星期五，
隔日週休二日，下班時間及下班後車潮出現時間均晚於十八時，
甚至十九時之後。原判決以乙○○開車時間並非交通尖峰時間，
卻無法在規定之一小時內到達大宇貨櫃場，復以非下班後車潮出
現之時間十七時四十分至同日十八時十九分相互比對，據以認定
系爭貨櫃係途中被調包，其事實認定顯違經驗法則。（四）、系
爭貨櫃係於八十八年九月一日經大宇貨櫃場過磅，發見是空櫃，
而共同被告李讚旺係同年九月六日經其老板告知係空櫃，果丙○
○確有參與本件而知情，自無可能再於同年九月九日拖乙櫃回東
亞貨櫃場，致遭警方逮捕？原判決認定丙○○參與本件犯行，亦
與經驗法則不符。（五）、原判決認定：本件甲櫃係唯協貿易有
限公司申報進口，然查無該公司設立登記資料，可見本件係有人
虛以唯協貿易有限公司名義申報貨櫃進口云云。惟此項認定與上
訴人是否成立犯罪不相干，原判決所採證據與待證事實，欠缺證
據關聯性，法則之適用，殊有不當。（六）、丙○○、乙○○所
駕駛之貨櫃拖車均登記為甲○○名下，彼此間因拖運貨櫃事宜之
連繫頻繁本屬正常。原判決截取部分時間之通聯紀錄，以丙○○
、乙○○與甲○○間於八十八年八月二十七日、二十八日通聯次
數頻繁，認定上訴人等共犯貨櫃調包犯行，顯以欠缺關聯性之證
據作為認定犯行之依據，仍有可議。（七）、原判決認定：有心
人利用海盛貨櫃屋使用之00－00000000號電話聯絡東亞貨櫃場訂
租冷凍貨櫃乙只，備供調包，並利用該支電話於九十五秒及二十
七秒內與甲○○之行動電話聯絡，洽妥貨櫃調包之事云云。惟何
以九十五秒及二十七秒之二次通話，即可洽妥貨櫃調包之事？且
並無證據證明00－00000000號電話，確係偽以唯協貿易有限公司
辦理本件貨櫃進口事宜之不詳姓名人士所使用，況通話內容不詳
，如何認定係該不詳姓名人士與甲○○接洽本件貨櫃調包之事？
原判決未敘明認定之理由，尤屬理由不備。（八）、丙○○於案
發當天上午九時四十九分領取乙櫃出貨櫃中心後，確實前往台北
縣五股鄉五股工業區，之後一直在台北縣泰山鄉、新莊市、三重
市等地，乃係拖乙櫃後，在上開地點處理私事，待私事處理完畢
即回到平日拖車司機群聚之「基隆市○○區○○路」吃飯喝酒，
與通聯紀錄係當日下午十六時十分四十三秒起，至最末一通二十
三時五十五分三十五秒，停留在「基隆市○○區○○路」附近之
情事相符。原判決捨當天之全部通聯紀錄，僅截取其中一段，而
為不利於丙○○之認定，同有認定事實未依證據之違法。（九）
、原判決以同一理由據為乙○○之有罪事證，卻又以相同理由判
決同案被告李讚旺無罪，判決理由相互矛盾等語。惟查：採證認
事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違
背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即
不能任意指為違法。且認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，資為認定犯罪事
實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許；而對於判決
之意旨，應就其全部之內容觀察，不容斷章取義。原判決依憑甲
○○、乙○○之供述，證人周惟誠、江俊毅、蔡林中、游秋發、
吳永基、江天本於警詢或偵審中之證述，勘驗筆錄、照片、載貨
證券、經濟部中部辦公室、台北市政府建設局及高雄市政府建設
局等函件、貨櫃（物）運送單、切結書、行動電話通聯紀錄、東
立船務公司致東亞貨櫃場之通知單及東立船務公司之工作明細表
等直接、間接證據資料，認定不詳姓名之成年男子虛以唯協貿易
公司名義申報號碼為NYKU0000000 號（即原判決事實所稱甲櫃）
貨櫃進口，並委東立船務公司代理，再以「安盛公司張先生」名
義透過東立船務公司向東亞貨櫃場訂租空櫃，進而以00-0000000
0 號電話與甲○○聯絡，甲○○再聯絡丙○○駕駛KI-211號曳引
車前往東亞貨櫃場提領櫃號NYKU0000000 號之空櫃（即原判決事
實所稱乙櫃）先行變造貨櫃號碼備用，於百合輪進港卸貨時，再
與人調換工作現場，召來乙○○，由乙○○要求李讚旺讓其駕駛
裝載甲櫃之曳引車，於拖往大宇貨櫃場之源遠路上某處，將甲櫃
調包為乙櫃，再將乙櫃拖往大宇貨櫃場放置，嗣因大宇貨櫃場人
員檢視經變造號碼為NYKU0000000 號之乙櫃發覺櫃門把手螺絲有
異，再經海關通知過磅後發現為空櫃，而報警循線查獲等事實，
並說明不詳姓名之成年男子係於八十八年八月二十六日經由（ 0
2）0000-0000號電話，自稱「安盛公司張先生」，透過東立船務
公司向東亞貨櫃場訂租乙櫃，且以（02）0000-0000 號電話發話
予甲○○之行動電話0000000000號；丙○○自八月二十七日上午
至同日深夜，與甲○○密集通聯近二十次，聽從甲○○指示，進
行本件貨櫃調包，又乙○○亦於載運甲櫃及載運完畢後，先後與
甲○○通聯八次，聯絡密切；而李讚旺對於如何找到乙○○，前
後所供矛盾，李讚旺與乙○○二人所稱：當時因李讚旺肚子不適
，而央求乙○○代為駕駛云云，何以屬卸責之詞，證人謝宗華有
利甲○○之證詞何以不足採；而上述事證已足證明甲○○、乙○
○、丙○○相互分工，將甲、乙貨櫃掉包，甲○○選任辯護人聲
請傳喚證人唐文祥，因事證已明，無傳喚必要之心證理由。所為
論斷，核與證據法則無違。上訴意旨（一）至（八）置原判決明
確論斷於不顧，徒就原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權
行使，依憑己見，再為事實上或細節上之爭執，殊非合法上訴第
三審之理由。又現行刑事訴訟之第二審係採「覆審制」，第二審
法院就案件重覆第一審之審判程序，認事用法俱不受下級審判決
之拘束，而直接以其所審理之結果予以判決。故審理事實之第二
審法院，其自行調查證據而為與第一審法院相異之事實認定，或
雖為相同事實之認定，而法律上之評價未盡相同者，皆無違法可
言，自不得以第二審法院與第一審法院，所為事實認定或法律適
用結果互異，任意指摘第二審判決有判決理由矛盾之違法，據為
上訴第三審之適法理由。第一審判決就李讚旺部分，雖認李讚旺
於八十八年八月二十七日「因腹痛而將其駕駛之KA－697 號曳引
車交予乙○○駕駛」，然並無其他事證足證李讚旺參與調包貨櫃
之謀議，而為李讚旺無罪之認定。而原判決就李讚旺對於甲櫃已
裝上其所駕駛之KA-697號曳引車上，何以改由乙○○駕駛乙節，
以李讚旺雖一再陳稱因肚子不適，臨時央請乙○○代為駕駛云云
，乙○○亦附和其詞，然李讚旺對於如何找到乙○○，先後說詞
已有矛盾，且李讚旺依目視應無從知悉乙○○駕車排列其後，而
當時李讚旺與乙○○分屬不同通運公司，何以李讚旺不向同公司
司機求援，反以無線電向不同公司之乙○○求助？又李讚旺既稱
伊係中午吃便當後就開始不舒服，甚而達到上吐下瀉程度，其病
狀顯然十分嚴重，何能自中午至晚上十時裝載到甲櫃止，忍受長
達約十小時未予就醫或休息？另李讚旺歷次之供詞，亦從未如乙
○○警詢所稱「去看醫生」及「乙○○剛好在由西岸往東岸碼頭
的路上」等語，認定乙○○及李讚旺所稱「當時因李讚旺肚子不
適，而央求乙○○代為駕駛」云云，乃事後杜撰卸責之詞，不足
為本件有利之認定。則原審與第一審判決，就「李讚旺肚子不適
，而央求乙○○代為駕駛」事實之存否，雖為互異之認定，然依
上開說明，尚難執此指摘原判決違法。上訴意旨（九）指摘原判
決此部分有理由矛盾之違背法令，仍非上訴第三審之適法理由。
其餘上訴意旨，任意就不影響於判決本旨事項再事爭辯，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。甲○○、乙○
○、丙○○之上訴均違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
