【裁判字號】    97,台抗,832
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    擄人勒贖聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十月二十一日駁回聲請回復原狀之裁定（九十七年度
聲字第一四七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按非因過失，遲誤上訴期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請
回復原狀；又前開聲請回復原狀者，對於非因過失遲誤期間之原
因及其消滅之時期，應於書狀內釋明之，刑事訴訟法第六十七條
第一項、第六十八條第二項分別定有明文。查抗告人甲○○因擄
人勒贖案件，經原審法院判處罪刑（九十六年度上更(一)字第二一
七號），其於民國九十七年四月三日收受該判決正本送達，上訴
第三審之期間於九十七年四月十四日屆至（抗告人當時在押，原
上訴期間十日之末日同月十三日為星期日，依法順延一日），抗
告人遲至九十七年四月十七日始提起第三審上訴，顯已逾期，業
經本院九十七年度台上字第三七二四號判決駁回其上訴在案。抗
告人迄九十七年十月六日始具狀以其遲誤上訴第三審期間，為本
件聲請回復原狀，且未於聲請書狀內釋明非因過失遲誤上訴期間
之原因及其消滅之時期，揆諸首揭規定，其聲請不合法，原審乃
予裁定駁回，經核原裁定於法並無不合。抗告意旨任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
