【裁判字號】    97,台上,6214
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第二○一四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第六九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以已知悔悟，
至醫院接受治療根除毒癮，因家計艱難，母親患病，若入監服刑
，將頓失依靠，請求諭知緩起訴，繼續以「美沙冬替代療法」替
代刑罰，以勵自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
上訴人另犯施用第二級毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴
人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
