【裁判字號】    97,台上,2539
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求給付資遣費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五三九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國九十
七年七月十六日台灣高等法院第二審判決（九十七年度勞上字第
三四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未依首揭法條預納裁判費，其雖聲請訴訟救助，但
已經本院以九十七年度台聲字第九三七號裁定予以駁回，此項裁
定業於民國九十七年十月二十四日寄存送達上訴人，有卷附送達
證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費，參照民事
訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定
期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
