【裁判字號】    97,台抗,787
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八七號
抗  告  人  甲○○原名吳曉雲.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款，聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年九月十九日台灣高等法院台南分院裁
定（九十七年度聲字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文。所稱之
裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴第三審，及
其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（本院七十
四年台聲字第三○號判例參照）。又依同法第四百六十六條第一
項規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
，不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，
業經司法院依同條第三項規定以命令自民國九十一年二月八日起
增至一百五十萬元。而對於不得抗告之第二審裁定提起抗告者，
依同法第四百九十五條之一、第四百八十一條、第四百四十二條
第一項之規定，原第二審法院應認其抗告為不合法，以裁定駁回
之。查本件訴訟標的金額為六十一萬元，既不逾一百五十萬元，
自在不得抗告之列，原法院因認其抗告為不合法，以裁定駁回之
，於法並無違背。抗告論旨泛指本件訴訟為非財產上之請求云云
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
