【裁判字號】    97,台抗,780
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求塗銷地上權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八○號
抗  告  人  中友百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求塗銷地上權登記事件，對於中華民
國九十七年十月二十二日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度上易字第一八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，自民國九十一年二月八日起，
經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百五十萬元。又同
法第四百八十四條規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二
審法院所為裁定，不得抗告。而上開條文所稱之裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件抗告人因與相對人
甲○○間請求塗銷地上權登記事件，對於原法院民國九十七年十
月二十二日更正該院九十七年度上易字第一八七號判決之裁定，
提起抗告。經核其本案訴訟即上開判決之訴訟標的金額為七十萬
元，既未逾一百五十萬元，屬不得上訴於第三審法院之事件，其
第二審法院所為裁定，依上開說明，不得抗告。抗告人對於不得
抗告之裁定提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
