【裁判字號】    97,台抗,821
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月二十九日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三四○八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯強盜及竊盜二罪，經判處如原裁
定附表所示之刑，均經確定在案，因依檢察官之聲請，適用刑法
第五十一條第五款規定，定應執行刑為有期徒刑四年二月。經核
並無違誤。抗告意旨謂其另犯竊盜案件（台灣台北地方法院九十
五年度易字第一七三四號），原裁定未合併定其應執行刑，影響
其權益云云。惟按數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第五十一條
第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案件犯罪事實
最後判決之法院之檢察官聲請，始得裁定，刑法第五十三條、刑
事訴訟法第四百七十七條規定甚明。抗告意旨所指上開竊盜案件
，是否合於數罪併罰而應合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請
，原裁定自無從加以審酌，抗告意旨執此指摘原裁定不當，洵無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
