【裁判字號】    97,台抗,826
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人未遂等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十一月十日延長羈押之裁定（九十七年度上更(一)字第一三
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定意旨略稱：抗告人甲○○因殺人未遂等罪案件，經訊
問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年二月十
五日執行羈押，並先後延長羈押在案。茲因羈押期間即將屆滿，
其羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，因而裁定自九十七
年十一月十五日起延長羈押二月。經核於法尚無違誤。按羈押之
必要性，由法院衡酌具體個案之證據保全及訴訟程序之遂行等一
切情形，綜合判斷之，屬事實審法院職權裁量之事項。抗告意旨
以本件被害人已到庭證稱其所受之傷害，並非抗告人所為，且抗
告人於偵審中均配合調查，從未迴避，足見於日後之刑事訴訟程
序中亦能始終在場，自無羈押之必要，原裁定予以延長羈押，已
逾比例原則云云，持己見任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
