【裁判字號】    97,台附,66
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六六號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  中國信託商業銀行股份有限公司（即保證責任高雄
            縣鳳山信用合作社承受訴訟人）
法定代理人  羅聯福
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被上訴人甲○○等偽造文書案件，不服台灣高
等法院花蓮分院中華民國九十七年五月三十日第二審刑事附帶民
事訴訟更審判決（九十六年度重附民更(一)字第一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、中國信託商業銀行股份有限公司、甲○○、乙○○部分：
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人甲○○、乙○○無罪，因而為駁回上訴人丁○○之訴之
判決。而上訴人丁○○對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院
認為不合法，判決予以駁回（九十七年度台上字第四八二七號刑
事判決）。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得
就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶對被上訴人中國信託
商業銀行股份有限公司（即保證責任高雄縣鳳山信用合作社承受
訴訟人）、甲○○、乙○○提起上訴，顯為法所不許，應予駁回
。
二、丙○○部分：
按上訴係當事人對於下級法院之判決聲明不服而請求上級法院予
以救濟之訴訟制度，若無下級法院之判決存在，即無由向上級法
院聲明不服而提起上訴之可言。上訴人丁○○於原審提起刑事附
帶民事訴訟時，僅列保證責任高雄縣鳳山信用合作社（即承受訴
訟人中國信託商業銀行股份有限公司）、甲○○、乙○○為被告
，並未將丙○○列為被告，原判決亦未對丙○○部分為判決，有
刑事附帶民事起訴狀及原判決在卷足憑。上訴人不服原審判決提
起上訴時，竟將丙○○亦列為被告（被上訴人）一併提起上訴，
顯為法所不許，此部分之上訴，亦應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
