【裁判字號】    97,台上,2543
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第二五四三號
上  訴  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  林孝達
訴訟代理人  王泓鑫律師
被 上訴 人  仕野股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張靜怡律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月七日台灣高等法院年度第二審判決（九十六年度金上第三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人之法定代理人已於民國九十七年八月十三日由白文正
變更為林孝達，有公司變更登記表為憑，茲據林孝達具狀聲明承
受訴訟，核無不合，先予敘明。
次查上訴人主張：被上訴人為進行衍生性金融商品（下稱系爭商
品）交易，於九十三年十二月九日與伊簽署ISDA（Internationa
l Swaps and Derivatives Association Inc.）總契約（Master
Agreement ）（即主約）、附約（以下合稱系爭契約）及相關開
戶文件，從事利率交換交易，由兩造約定交易條件及利率指標，
本金為新台幣（下同）一億元，於未來特定周期以不同計息方式
之定期收付現金及結算差價，各自依不同利率條件於支付日付息
予他方。伊業於九十四年三月十四日、六月十三日及九月十三日
分別付息予被上訴人。而被上訴人於同年三月二十二日以電子郵
件就系爭契約交易與伊進行討論，伊於同年五月二十六日提供試
算與報告，惟經伊多次主動溝通後，被上訴人對本應依結算條件
於九十四年十二月十三日支付六十一萬七千五百五十三元予伊，
屢經催討，未獲置理，違反系爭契約中總契約第五條 (a)項 (i)
款之約定。伊惟恐交易損失加劇，於同年月十六日提前終止與被
上訴人間之系爭契約及所有交易，並於市場結清交易。經結算交
易，伊之損失為四百九十五萬六千七百零六元等情，爰依系爭契
約之約定，求為命被上訴人給付伊四百九十五萬六千七百零六元
及自九十五年一月十九日起至清償日止按年息百分之五計算利息
之判決（上訴人另請求被上訴人給付九十四年十二月十三日應給
付之六十一萬七千五百五十三元本息，經原審維持第一審所為被
上訴人敗訴之判決，被上訴人不得上訴第三審，已告確定，不再
贅述）。
被上訴人則以：上訴人當初規劃系爭商品目的係為節省伊融資貸
款利息支出所為避險，而上訴人於簽約前派員說明並解釋系爭商
品操作與風險評估，除表示可減少伊差價損失外，更虛偽表示簽
約後，伊若不想繼續承作，即可提前解約或終止契約，伊亦無庸
負擔解除或終止系爭契約之風險而生損失，足認上訴人之人員與
伊協商訂約過程中，非但對系爭契約解除或終止之風險予以隱匿
未加說明，且強調無解約費用、違約金或損害賠償問題，致使伊
陷於錯誤，認系爭商品毫無風險而投資，上訴人之行為屬民法第
九十二條第一項之詐欺行為。故伊於九十四年三月二十二日以電
子郵件向上訴人表示解除系爭契約，主張兩造契約自始無效，請
求回復原狀，並於同年十二月十二日以存證信函通知上訴人領回
上訴人已給付伊之前三次利率交換金額共十二萬七千七百四十九
元。嗣於同年月二十三日伊將該款依法提存。又依系爭契約中主
約第六條(e)項 (iv)款規定，上訴人僅得請求不履行系爭契約之
損害賠償金額，以填補實際所受之損害，不具有懲罰之性質。上
訴人未舉證證明實際受損害範圍，且所請求之四百九十五萬六千
七百零六元係針對系爭契約終止後尚未到期之部分，完全以上訴
人自行推估未來利率水準為計算基礎，難認屬上訴人實際所受之
損害等語，資為抗辯。
原審審理結果以：依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心證券商
營業處所經營衍生性金融交易業務規則（下稱衍生性金融交易規
則）第二十條規定：利率交換衍生性商品契約，為證券商與交易
相對人約定，依其交易條件及利率指標，於未來特定周期就不同
計息方式之現金收付定期結算差價之契約。即利率交換契約係由
契約雙方進行指定利率之定期履行交換計算，僅就利息差額進行
清算，以淨額給付之繼續性契約。雖利率衍生性金融商品係主要
以移轉風險為目的，交易相對人得透過利率交互計算彌補因利率
變動所產生之未來不確定風險，非謂該交易不具履行契約風險。
又利率交換衍生性商品履行契約風險包含流動性風險、匯兌風險
、利率風險、稅賦風險、信用風險及提前解約或終止契約風險。
而提前終止契約之風險，係指該契約一方終止該契約時，因原約
定交互計算期間末日提前至終止或指定終止之時，按該時之市場
價格交互計算淨額，致原約定交互計算期間市場價格改變之風險
，非指終止契約後有產生違約金或損害賠償之風險。次按衍生性
金融交易規則第十條第一項規定：證券商與交易相對人從事衍生
性金融商品交易時，除本規則另有規定外，應與交易相對人簽訂
ISDA總契約及附約，並就後續之交易之約定事宜簽訂個別之交易
確認書。上述附約及確認書應以中文擬定，或以英文對照臚列條
文內容，以供交易相對人確認該次交易之相關交易條件。且衍生
性金融交易規則第四十六條（現行法為第五十四條）更明定：證
券商與交易相對人從事衍生性金融商品交易應對交易相對人提交
風險預告書。並於風險預告書或個別確認書以粗黑體或其他明顯
字體標示最大可能之風險或保本比率以及主要風險說明，例如流
動性風險、匯兌風險、利率風險、稅賦風險及提前解約風險等。
兩造於九十三年十二月九日簽訂系爭契約及相關開戶文件從事利
率交換契約。被上訴人於九十三年十二月九日在利率交換交易確
認書上蓋用印文，交易編號 ISR0000000、名目：本金一
億元、每季給付一次，到期日九十六年十二月十三日。且上訴人
依約於九十四年三月十四日、六月十三日、九月十三日分別付息
三萬零四百十七元、四萬二千三百八十四元、五萬四千九百四十
八元予被上訴人，為兩造所不爭執，並有系爭契約之英文ISDA總
契約、中文附約及相關開戶文件、中文之利率交換交易確認書、
利率交換利息收付通知書可稽。參以本件交易被上訴人之承辦人
員吳紀玫證稱：上訴人提出數種產品供被上訴人選擇，被上訴人
決定選擇系爭產品，原因是它的避險功能較強，當場沒有評估，
當時上訴人之承辦人員范哲維說，系爭產品若有風險，可隨時解
約，只要一通電話告知即可，不需要償還任何費用，沒有任何風
險產生等語；另被上訴人之財務經理李佳蓉亦證稱：上訴人有告
知風險，但范哲維稱如果到了風險臨界，可隨時電話解約等語。
上訴人之承辦人員范哲維亦證稱：伊有說解約沒有費用，也沒有
違約金問題等語。再觀之上訴人提供給被上訴人之資料「二○○
四年企業理財規劃」並無上訴人之承辦人員范哲維就有關解約、
終止等問題做任何註記。綜上可知，上訴人之承辦人員在推銷系
爭商品時，未針對解約、終止契約後所可能產生風險之條款詳加
說明使被上訴人暸解知悉，雖兩造對於系爭契約提前終止後，無
須負擔違約金或損害賠償均無疑義，惟亦未談及終止系爭契約後
契約並非當然消滅而會將原約定交互計算期間末日提前至終止或
指定終止之時仍會按該時之市場價格交互計算原約定期間全部之
淨額致原約定交互計算期間市場價格改變之風險。且被上訴人決
定選擇系爭商品，原因係為避險功能較強而簽約。本件如依上訴
人之主張，於終止契約後仍繼續計算未到期部分，顯與被上訴人
當初選擇系爭商品之真意不符。上訴人之承辦人員在推銷系爭商
品時，未針對解約、終止契約後所可能產生風險之條款詳加說明
使被上訴人暸解，有隱匿解約風險之行為致被上訴人陷於錯誤而
簽署系爭契約，而使被上訴人負擔非其所能控制之危險。又上訴
人提供與被上訴人所簽署之風險預告書雖記載：上訴人希望您注
意本公司所提供的衍生性商品之財務風險及市場風險。此類衍生
性商品之交易可能會牽涉到利率、有價證券、其他標的及工具，
在某些市場狀況下，您可能會面臨相當大的損失或利益；此類交
易的高度財務槓桿特性可能會讓您產生鉅額損益等語。惟依證人
吳紀玫、李佳蓉及范哲維之證言，上訴人對系爭商品之風險及解
約或終止契約後被上訴人是否仍須給付終止後未到期部分之差價
，有關條款均未詳加說明，且風險預告書係事後才補簽，顯使被
上訴人未明瞭系爭商品而陷於錯誤致簽署系爭契約。上訴人於九
十四年十二月十三日寄發利率交換利息催繳通知書，通知被上訴
人應於通知日起第三個營業日內全額支付利息交換款項，逾期將
停止交易並逕為終止結算等相關事宜，結算後交易致上訴人產生
損失，並應負賠償責任。並於同日寄發存證信函通知被上訴人指
定於九十四年十二月十六日為提前終止日，終止兩造間之系爭契
約及所有交易等事實，為兩造所不爭執，且有上訴人指定終止契
約存證信函、利率交換利息收付通知書為證，均堪信為真實。從
而上訴人主張系爭契約於九十四年十二月十六日終止，被上訴人
應給付終止前第四期計算之淨額，應為可採。查系爭契約之總契
約第六條為關於提前終止之約定，其 (a)項規定違約事件發生後
提前終止之權利，其 (e)項規定提前終止之付款。(e) 項中之 (
iv) 款規定：預先估計：雙方同意如使用市場報價，依本契約第
六條 (e)項可收回之款項，係對損害的合理預先估計而非罰款。
支付該數額係為補償交易未能實現之損害和為預防未來風險之損
害。除非本協議另有規定，任何一方均無權因該等損害而收取任
何額外賠償。上開條款係約定未違約一方具有指定終止日權利後
，使原約定交互計算期間末日提前至終止或指定終止之時，而按
該其所指定終止日之市場價格交互計算淨額，並扣除已到期未給
付之金額，惟無明文約定得於終止契約後仍應將後續未到期部分
合併計算請求給付，且任何一方均無權請求該金額以外之賠償。
上訴人主張本件關於系爭契約終止後請求被上訴人給付之四百九
十五萬六千七百零六元部分，係依據系爭契約之總契約第六條第
(e)項 (iv)款（即Pre-Estimate、預先估計）內容為請求。而依
該條款之約定觀之，並無明文約定得於終止契約後仍應將後續未
到期部分合併計算。上訴人自僅得於被上訴人違反系爭契約後，
依其所指定之九十四年九月十一日之市場利率計算第四期差價損
益淨額，而請求被上訴人給付因違約於契約終止前未給付之六十
一萬七千五百五十三元部分，不得於系爭契約效力終止消滅後，
仍請求第五期以後尚未屆至之各期淨額給付。上訴人主張仍可請
求未屆至之各期淨額，與上開總契約條款之內容不符，將使契約
形式上雖終止，但無退場機制，仍要求系爭商品之投資人之被上
訴人賠償未到期部分之各期淨額，將使解約或終止契約之約定形
同具文而無意義。又前開條款之規定，上訴人係以英文擬定，上
訴人在被上訴人員工詢問下，仍不提供簡體中文譯本以供對照。
再參酌附約第一部分之第(8)項亦僅約定：為履行主約第六條 (e)
項之提前終止之付款，雙方當事人同意適用市場報價法（Market
Quotation）以及第二方法（The Second Method）。並無具體內
容，亦乏總契約相關條款之中、英文可資比對。被上訴人辯稱上
訴人對系爭商品之風險及解約或終止契約後被上訴人是否須給付
差價部分，均未詳加說明，致被上訴人未明瞭知悉系爭契約之內
容等語，堪以採信。故上訴人僅得請求被上訴人給付終止前第四
期未付之六十一萬七千五百五十三元部分。至於上訴人主張被上
訴人因伊提前終止契約算至屆滿日，結算剩餘八期比價之應收付
款，應給付伊淨額共計四百九十五萬六千七百零六元，應無可取
。爰將第一審判命被上訴人給付超過六十一萬七千五百五十三元
之本息部分予以廢棄，改判駁回上訴人該部分在第一審之訴，經
核於法並無不合。至於原審贅引消費者保護法第十二條、消費者
保護法施行細則第十三條、第十四條，及贅論系爭契約終止條款
有違誠信原則或平等互惠原則而顯失公平為無效部分，對判決之
結果尚不生影響。上訴論旨指摘原判決上述贅引、贅論部分違法
，求予廢棄，仍非可採。又其他上訴論旨係就原審取捨證據、認
定事實及解釋契約之職權行使，指摘原判決不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
