【裁判字號】    97,台上,6300
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年九
月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二五六五號，起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第七八五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○之科刑判決，改判仍論
處上訴人意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，以脅迫至使不
能抗拒，而取他人之物罪刑（累犯，處有期徒刑七年六月），已
詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)檢察官偵查中於
諭知同案被告蘇瑞佳、張輝蘭（均經判刑確定）改為證人身分後
，僅概括訊問「之前所言是否屬實」、「尚有何補充」等語，經
其等答稱：「是的」、「無」等語，檢察官並未實質踐行證人之
嚴格證據調查方法，使蘇瑞佳、張輝蘭以證人之身分，完整、連
續陳述其等親身經歷；且第一審審理中就其等上開陳述，亦未經
上訴人及其辯護人為反對之詰問，自無證據能力。原判決以蘇瑞
佳、張輝蘭上開證述為不利上訴人之認定，有理由不備及證據調
查未盡之違法。(二)原判決認案發當時張輝蘭係身穿白色上衣、蘇
瑞佳穿黑色上衣、上訴人穿花格上衣，三人依序進入「大馬便利
商店」控制店員郭鴻銘後，強盜財物等情。但證人郭鴻銘於第一
審審理中證稱：「第一個進來身材比較矮、第二個身材中等、第
三個比較高，按身高的話，蘇瑞佳應是第二個進來的」等語，而
非原判決所認上訴人係第二個進入店內，且郭鴻銘證稱第三個進
入者身材較高，則第二個人與第三個人之身高必然有明顯之差距
，但經第一審勘驗上訴人身高為一七二公分，與蘇瑞佳僅差二公
分，一般人自外觀察殊難發現有明顯差距，原判決採證人郭鴻銘
之證詞為不利上訴人認定，其採證有違證據法則等語。
惟查：原判決依憑證人蘇瑞佳、張輝蘭於偵查中之證述，證人郭
鴻銘於偵查及第一審審理中之證述，卷附之第一審勘驗「大馬便
利商店」案發時監視器錄影光碟之勘驗筆錄、上開監視器錄影光
碟翻拍之照片等證據，詳為說明上訴人有本件共同強盜犯行之認
定理由；並就上訴人辯稱其於案發前一晚十一時許與蘇瑞佳、張
輝蘭在該商店門口分開，其並未進入該店內強盜財物等語，及蘇
瑞佳、張輝蘭於第一審審理中翻異前供改稱上訴人並未參加，案
發當天穿花格子衣服之男子，係綽號「阿寶」之男子，警詢時，
蘇瑞佳因與上訴人有賭博金錢糾紛，且毒癮發作，始誣陷上訴人
，張輝蘭係警員告知蘇瑞佳已供出第三人係上訴人，始跟著供述
等語，認均不足採納，予以指駁說明；經核俱與卷內資料相符，
原判決並無理由不備、證據調查未盡及採證違背證據法則之違法
。又依卷內資料，檢察官於偵查中係先就案發經過情形，上開監
視器錄影光碟翻拍之照片及得手後如何分贓等事項分別詢問蘇瑞
佳、張輝蘭，其等就與上訴人共三人如何謀議，由何人開車至上
開商店，三人所穿衣服，進入店內後三人如何下手強盜財物，事
後如何分贓等均詳為供述，嗣檢察官告知蘇瑞佳、張輝蘭得拒絕
作證，經其等同意為證人後，始改依證人身分，令其等具結，並
告知偽證之處罰後，乃訊問：「之前所言，是否屬實」、「尚有
何補充」等語，其等均答稱：「是的」、「沒有」；是檢察官就
上訴人是否共同參與本件強盜犯行，已詳為調查，尚難以檢察官
於令蘇瑞佳、張輝蘭具結後，未就已經蘇瑞佳、張輝蘭供述明確
之事項再重複為訊問，即認係未為實質之調查。再第一審審判期
日中，雖蘇瑞佳、張輝蘭翻異前供改稱上訴人並未參與，但審判
長就其等何以於偵查中為不利上訴人之證述，已由上訴人之辯護
人、檢察官等為詰問，亦有審判筆錄可稽，原判決於理由內亦就
蘇瑞佳、張輝蘭前後不一之證述，說明其取捨之理由。另證人郭
鴻銘於偵查及第一審審理中係證述，當時有穿白衣、花格衣、黑
衣之蒙面男子三人進入店內強盜財物等情，此與第一審勘驗上開
監視器錄影光碟內容所載相符，原判決於理由欄乙、一(一)(1)(4)已
就此詳為說明，原判決因而採信證人郭鴻銘之證述，於法並無不
合。上訴意旨(一)(二)係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使
及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理
由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
