【裁判字號】    97,台聲,1087
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０八七號
聲  請  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○○○○○（即.
上列聲請人因與相對人香港商的近格傑顧問有限公司等間請求損
害賠償等事件，對於中華民國九十六年十一月十五日本院裁定（
九十六年度台抗字第八一三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十六年度台抗字第八一三號確定裁定（下
稱原確定裁定）聲請再審，係以：聲請人美商黑保保、卡其他、
史賓塞和吞那MAF 公司、菲力工業股份有限公司確係台灣台北地
方法院（下稱台北地院）九十四年度訴更一字第一二號判決（下
稱系爭第一審判決）、台灣高等法院（下稱原法院）九十六年度
上字第一一一號裁定之當事人，上開裁判未有提及，自有違誤；
又原確定裁定未查明第一審判決對丙○○○○○○送達是否合法，當然
違背法令云云，為其論據。
查原確定裁定以：美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF 公司
、菲力工業股份有限公司並非系爭第一審判決之當事人，渠等對
前開判決提起第二審上訴，於法即有未合。又丙○○○○○○向法院陳
報其送達處所後，復於台北市郵政信箱一一七之三一０號址收受
訴訟文書送達，嗣變更其送達處所而未向受訴法院陳明，致系爭
第一審判決送達該送達處所時，遭招領逾期退回，有應為送達之
處所不明之情形，則台北地院對丙○○○○○○依職權為公示送達，於
民國九十五年六月二十二日已發生送達之效力，上訴期間於九十
五年七月十二日屆滿，丙○○○○○○迄同年十月九日始對之提起上訴
，已逾二十日之不變期間，原法院以九十六年度上字第一一一號
裁定，認其上訴為不合法，予以駁回，並無違誤。聲請人之抗告
為無理由，因而駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事
。聲請再審論旨，指摘原確定裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
