【裁判字號】    97,台上,6227
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第三０八五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第二四
五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖供行
使之用，而偽造有價證券（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑證人范育豪、張勝富
、陳文章及翁良漢等人所為不利於上訴人之陳述，為判斷之依據
，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨對於原判決所為
之論斷，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅
執陳詞，泛謂上訴人與被害人陳文章係舊識，上訴人如有意詐騙
財物，自應以不認識之人為對象，無須冒險對舊識為之。且上訴
人已返還欠款中之新台幣三十萬元，其餘則由保證人廖俊瑋代償
完畢，陳文章指訴上訴人未償還欠款，係屬虛構；范育豪證稱受
上訴人指使而行騙，亦為不實云云。徒就原審取捨證據及判斷其
證明力職權之適法行使，持己見漫事爭執，難謂符合第三審上訴
之法定要件。復請求法律審之本院訊問證人廖俊瑋，尤非適法之
第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
