【裁判字號】    97,台上,6203
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二０三號
上  訴  人  甲○○
                    號2樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月四日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第二七五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第二一六四二、二一六四三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判依想像競合犯關係從
一重論處上訴人甲○○未經許可持有手槍罪刑，已詳敘認定犯罪
事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審
法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指
為違法。原判決依憑上訴人於警詢時之自白，證人即上訴人之弟
鄭銘正（因持扣案手槍、子彈恐嚇及傷害，經另案判處罪刑確定
）於警詢時之證言，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
認具殺傷力之德國ＨＫ廠製ＵＳＰ型口徑９ＭＭ制式半自動手槍
一支（槍枝管制編號0000000000，已於鄭銘正槍擊案
確定後，經檢察官執行沒收送內政部警政署警察機械廠銷燬），
以及鄭銘正持上開手槍射擊後之空彈殼七顆、彈頭一顆、彈頭碎
片三片（經檢察官執行沒收後銷燬），參酌卷內其他證據調查之
結果，綜合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載之未經許可
持有制式手槍及子彈犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證
理由，並就上訴人嗣後所辯係為其胞弟鄭銘正承擔罪責而承認持
有扣案之槍彈云云，以及鄭銘正於審理中翻異之證言，如何不足
採信，於理由內詳予說明，所為論斷無違經驗法則及論理法則，
不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，以其係為鄭銘正頂
罪云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
