【裁判字號】    97,台上,6198
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一九八號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣高雄戒治所戒治中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年九月三十日第二審判決（九十七年
度上訴字第九三四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度偵字第二八八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨，僅以：上訴人不諳法律程序，誤以
為在第一審就科刑意見所為之陳述係認罪協商等語，為唯一理由
，而於原判決以其上訴不合法律上之程式，依刑事訴訟法第三百
六十七條前段規定，維持第一審論處上訴人未經許可，持有子彈
罪刑（處有期徒刑八月，併科罰金新台幣三萬元）之判決，駁回
其在第二審之上訴，究係如何違背法令，並無一語涉及，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
