【裁判字號】    97,台上,6207
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二０七號
上  訴  人  甲○○（原名傅安祺）
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳玉豐律師
            葉銘進律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年六月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第一五
一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字第
二二六七二、二二六七一、二三○八六、二三二一七號，九十一
年度偵字第二○六一六、二○六一五、二○六一四、二一一二八
、二一一二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○行使偽造私文書部分撤銷，發回台灣
高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○偽造私文書部
分之無罪判決，改判論處上訴人二人共同行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人罪刑。固非無見。
惟查：審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意
，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並
將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已調查
，如有客觀上認為應行調查之證據，而未依法加以調查，仍難遽
為被告有利或不利之認定。一、原判決認定甲○○於民國八十七
年五月十六日在高雄縣美濃鎮○○街七十一號張重喜住處，以證
人即日友公司專員邱炫清名義與張重喜、丙○○○簽約，向張重
喜、丙○○○購買土地時，甲○○亦到場向張重喜、丙○○○要
求另行與日友環保科技股份有限公司（原名日友廢棄物處理股份
有限公司，下稱日友公司）簽署土地租賃契約及土地使用同意書
，以免日友公司標得之「高雄縣政府辦理美濃鎮一般廢棄物委託
焚化處理」ＢＯＯ工程案之得標資格被取消，押標金被沒收，但
張重喜、丙○○○認為土地已經出賣，無再簽署租賃契約等必要
，予以拒絕，甲○○竟基於偽造私文書後加以行使之犯意，私自
指示不知情之代書李皇元於土地買賣契約書其他特約事項欄擅自
加註「（二）本標的甲方（即丙○○○）出租給日友廢棄物處理
股份有限公司，租期五年，若租賃期間甲方出賣土地，乙方（即
邱炫清）同意承受此租賃合約，絕無異議，租賃契約詳如附件」
等文字，偽造買賣契約之內容，嗣並持以行使等情。倘若無訛，
上訴人係在丙○○○、邱炫清二人有權製作之真正文書後面加註
上揭文字，所加註文字似未變更原有買賣契約之任何內容或本質
，能否謂係「偽造」而非「變造」？尚值研酌。且乙○○就此部
分偽造犯行，究與甲○○有如何之犯意聯絡及行為分擔？上訴人
二人就此件買賣契約書於何時、持向何人行使？原判決事實及理
由均未認定、說明，即論以行使偽造私文書之罪，亦屬理由不備
。二、依原判決之認定，上訴人二人於八十七年五月十六日買賣
契約簽訂，並於該買賣附約後面擅自加註上揭文字之後，又偽造
丙○○○名義之「土地租賃契約書」與「土地權使用同意書」，
蓋用偽造之丙○○○印章，於八十七年五月二十五日前約一周，
持向高雄縣政府環保局行使。則上訴人二人先後二次行使偽造私
文書之時間、對象是否相同？如果不同，二次犯罪間之法律關係
為何？原判決置而不論，即論以一罪，亦有判決理由不備之違法
。三、丙○○○於第一審證稱：張重喜說要支付訂金之八十七年
四月二十九日當天，伊有簽立「土地買賣使用協議書」，不動產
買賣契約書上特約條款在五月十六日李代書當場有寫，有拿給我
看，我就說很奇怪，土地都賣給他，為何還要租，他說反正又沒
有拿錢，不會怎樣，我簽完之後，因為覺得沒有怎樣，就沒有特
別要求將特約條款刪除（見第一審卷一第五七至五八頁，卷二第
五八一至五八二頁）；我接到法院九十一年十一月一日之傳票後
，有去找張重喜的太太，張重喜的太太才拿八十七年四月二十九
日之「土地買賣使用協議書」原本給我（見第一審卷一第六六頁
）；「土地買賣使用協議書」是我簽名及蓋章，這一張（指土地
買賣使用協議書）我有印象，但是何時簽我忘記了，我是簽了就
放在我表哥（指張重喜）那裡，土地是在我的名下，但他們要我
賣我就要配合等語（見第一審卷二第五八一至五八二頁）。且第
一審於九十四年十一月二十五日命丙○○○當場將其印章蓋章後
附卷，經法院以肉眼比對，認與同意書上印文相同（見第一審卷
二第五八四頁）。以上事證如果非虛，自係有利於上訴人之證據
，原判決未予審酌、說明，同有判決理由不備之違失。究竟丙○
○○在「土地買賣使用協議書」上所蓋印章與系爭「土地租賃契
約書」、「土地權使用同意書」是否相同？倘若相同，該「土地
租賃契約書」、「土地權使用同意書」何以係上訴人二人所偽造
？本件究竟實情如何，自仍有待深入詳查探究明白之必要。原審
在攸關上訴人涉犯罪名成立與否之重要事項，尚未澈查剖析釐清
前，率予判決，有應於審判期日調查之證據，未予調查之違法。
以上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決關於此部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
