【裁判字號】    97,台上,6223
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第四
二二七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第六六００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人已
知悔悟，請從輕量刑云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以
其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟
資料具體指摘，仍漫稱上訴人自民國九十年間起即有施用第一級
毒品之紀錄，屢遭查獲，無法戒除，屬慣行犯或成癮犯，應為前
案判決效力所及等語，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定
要件。又原判決係依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，駁回
上訴人之第二審上訴，依同法第三百七十二條規定，得不經言詞
辯論為之。上訴意旨漫指原判決未踐行審判程序為違法，亦非適
法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
