【裁判字號】    97,台聲,1078
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求給付加班費再審之訴聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○七八號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳至格律師
            余天琦律師
            吳雅筠律師
上列聲請人因與甲○○等間請求給付加班費事件，提起再審之訴
，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以其已對於本院九十七年度台上字第一三五八號確定
判決提起再審之訴為由，依強制執行法第十八條第二項規定，聲
請裁定於該再審事件裁判確定前，停止台灣士林地方法院九十七
年度執字第四七八九一號強制執行事件之強制執行程序。惟查聲
請人對上開確定判決提起再審之訴，因無理由，業經本院另以判
決予以駁回，自無再裁定停止強制執行之必要。本件聲請，不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
