【裁判字號】    97,台抗,783
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八三號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人立昌有限公司等間聲請假處分事件，對於
中華民國九十七年七月二十二日台灣高等法院裁定（九十七年度
抗字第四三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人對於原法院於民國九十七年三月二十七日所為九十七
年度抗字第四三一號裁定提起再抗告，經原法院以該裁定業於同
年四月十五日送達於再抗告人指定之送達處所即台北郵政第一一
七之三一○號信箱，其再抗告期間已於同年月二十五日屆滿，再
抗告人迄同年月三十日始提起再抗告，已逾抗告期間，再抗告不
合法為由，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八
十一條準用第四百四十二條第一項規定，於同年五月六日以裁定
駁回其再抗告，抗告人復對該裁定提起起告。原法院再以上開九
十七年五月六日裁定業於同年月十九日合法送達至前述郵政信箱
，其抗告期間已於同年月二十九日屆滿，抗告人迄同年六月三日
始提起抗告，亦逾抗告期間，其抗告為不合法，再以裁定駁回抗
告人之抗告。
按民事訴訟法第四百九十條第二項規定原法院或審判長認抗告或
再抗告不合法得以裁定駁回之，以期抗告或再抗告事件之速結。
惟倘抗告人就原法院或審判長所認不合法之事由有所爭執而對於
上開裁定復提起抗告時，原法院或審判長即不得依前揭規定再以
裁定駁回之，應速將抗告事件送交抗告法院。抗告法院如認抗告
合法時，應認其抗告為有理由將該裁定廢棄，就其對於初次駁回
抗告或再抗告之裁定所提起之抗告另為裁定。本件抗告人既係對
於原法院依首開規定，駁回其再抗告之裁定所認不合法之事由有
所爭執而提起抗告，原法院復以裁定駁回之，於法自有未合。抗
告意旨，指摘原裁定違法，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
