【裁判字號】    97,台上,6298
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二九八號
上  訴  人  甲○○
                    1號
                    （
選任辯護人  魏錦芳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月九日第二審判決（九十七年度上訴字第
三八四０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二四八一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審有罪部分之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第二級毒品五罪罪刑（各處有期徒刑七年）；又販賣第二
級毒品未遂罪刑（一罪，處有期徒刑三年六月），已詳敘其認定
所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴人上訴意旨略稱：(一)上訴人於原審審理時已供出本
件所販賣之安非他命供應者為「強哥」，其真實姓名係「范姜士
忠」，住桃園縣新屋鄉清華村；上訴人替「強哥」送貨等語，與
證人潘婉如於第一審審理時證稱只向上訴人買一次安非他命，其
他都是跟「強哥」接觸比較多等語相符，足見上訴人係「強哥」
者之手下，僅代為交付毒品，並未販賣毒品，原審未予查明，有
證據調查未盡之違法。(二)證人潘婉如係配合警方以行動電話聯絡
上訴人佯稱要購買安非他命，誘使上訴人至約定地點為毒品交易
，但於潘婉如未交付價金、上訴人未及交付毒品之際，警察即上
前逮捕上訴人，是潘婉如原無購買安非他命之意，上訴人雖攜帶
毒品，亦未能以此認定有販賣毒品之意，原審未查明警方是否陷
害教唆，遽認上訴人此次毒品交易係屬未遂，有證據調查未盡及
判決不適用法則之違法。(三)本件扣押之毒品，依桃園縣政府警察
局所製作扣押物品目錄表之記載，含袋重０．０一四公克，與台
灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告單所載毛重０．三四
公克及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書所載０．三五公克均
不相同，又０．０一四公克與０．三五公克之安非他命交易價格
是否同為新台幣一千元？原判決均未予調查，有判決理由不備及
證據調查未盡之違法。(四)刑法刪除連續犯規定後，關於製造、販
賣、運輸、持有毒品等罪，其本質上含有反覆實施同一行為之內
涵者，自應論以一罪，以避免數罪併罰之不合理論罪及處刑過重
問題，原判決未以一罪論，自有違誤等語。
惟查：原判決以上訴人於警詢、偵查、原審審理中之自白，證人
潘婉如於警詢、偵查中之證述，證人潘明士於警詢、偵查、第一
審審理中之證述，證人即查獲之警員田義德於偵查中之證述，扣
案之安非他命一包，行政院衛生署管制藥品管理局之鑑定書，卷
附之潘婉如使用之0000000000號行動電話之通聯查詢
單等證據資料，詳為說明上訴人有本件販賣安非他命六次犯行（
五次既遂、一次未遂）之認定之理由，並就上訴人辯稱係潘婉如
向其調安非他命，其恰有安非他命，欲免費提供給潘婉如施用而
被查獲，從未販賣安非他命予潘婉如等語，及證人潘婉如於第一
審審理中翻異前供改稱查獲前係向綽號「強哥」者購買安非他命
，因「強哥」告知警方盯甚緊，如要購買可與上訴人連絡，其始
於被查獲施用安非他命後，配合警方打電話予上訴人，之前並未
向上訴人購買安非他命等語，認均不足採納，予以指駁說明。經
核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡、理由不備、適
用法則不當之違法。又原判決已詳為說明其認定上訴人有五次販
賣安非他命予潘婉如既遂犯行之理由，已如前述，且即如上訴人
所稱，綽號「強哥」之「范姜士忠」係安非他命之供應者，其替
「強哥」送安非他命予購買毒品之人，亦屬上訴人是否與「強哥
」共同販賣安非他命之問題，並不能解免其販賣安非他命之罪責
，原審就此不為無益之調查，自難指為有證據調查未盡之違法。
另原判決已認定上訴人被警查獲之前已有販賣安非他命既遂五次
之犯行，警方查獲潘婉如、潘明士施用安非他命後，指示潘婉如
佯稱要購買安非他命而連絡本有販賣第二級毒品犯意之上訴人至
約定地點而查獲上訴人，自非陷害教唆，原判決論該次以販賣安
非他命未遂，於法並無不合。至扣案之安非他命一包係當場查扣
，關於其重量雖桃園縣政府警察局之搜索扣押物品目錄表、台灣
檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告單、行政院衛生署管制
藥品管理局鑑定書所載均非相同，但此並不影響原判決就上訴人
有該次販賣未遂犯行之認定。再刑法修正刪除連續犯後，原判決
認上訴人本件六次販賣安非他命犯行（五次既遂、一次未遂），
依數罪併罰予以併合論處，於法亦無違誤。上訴意旨(一)至(四)或係
就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事
實上之爭執，或係徒憑己見，就與判決結果無影響之事項，漫事
指摘原判決違法或任意解釋法律，俱非適法之上訴理由。綜上，
應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
