【裁判字號】    97,台聲,77
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害致人於死聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第七七號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因傷害致人於死案件，對於本院中華民國九十七年十
一月二十日第三審判決（九十七年度台上字第五九三九號），聲
明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十三條之對於有罪裁判之文義有疑義者，
得向諭知該裁判之法院聲明疑義，其所謂之「諭知該裁判之法院
」，係指諭知科刑判決，亦即具體宣示主刑、從刑之法院；而所
謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，則指對於科刑判決之主文有
疑義而言。本件聲明人甲○○所犯之傷害致人於死罪，經台灣高
等法院以九十六年度上訴字第四三七三號判處罪刑後，聲明人不
服，向本院提起上訴，本院認其上訴違背法律上之程式，以九十
七年度台上字第五九三九號判決駁回其上訴，在判決主文中並未
為具體主刑之宣示，聲明人向本院聲明疑義，尚難認為合法，特
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
