【裁判字號】    97,台抗,816
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    貪污等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一六號
抗  告  人  甲○○
                    號4樓
上列抗告人因貪污等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月三十日延長羈押之裁定（九十七年度矚上更(一)字第五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○前經原審認其犯貪污治罪條例等罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
押，顯難進行審判，於民國九十七年八月十二日執行羈押，至民
國九十七年十一月十一日，三個月羈押期間即將屆滿。茲以上開
原因依然存在，認有繼續羈押之必要，因而自九十七年十一月十
二日起，予以延長羈押貳月，經核尚無不合。抗告意旨雖謂原裁
定未說明非予羈押，顯難進行審判之理由云云。然查原審以抗告
人犯貪污治罪條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於九十七年八月
十二日執行羈押，抗告人並未爭執。而其延長羈押裁定，既僅係
延續原來羈押之原因，認有繼續羈押之必要，自無再就該項非予
羈押，顯難進行審判之理由，予以說明必要。抗告意旨指摘原裁
定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
