【裁判字號】    97,台上,6187
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    擄人勒贖而故意殺被害人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一八七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  俞兆年律師
上列上訴人因被告擄人勒贖而故意殺被害人案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年六月二十七日第二審更審判決（九十五年
度重上更(十二)字第二○八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署
八十三年度偵字第七九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○因其經營之錄影帶出租
店生意不佳欠債，需款孔急，又於偶然機會得悉其女友張靜瑜頗
有積蓄，乃萌不法意圖，經由綽號「白虎」男子之介紹而認識亦
急於籌款經商之劉修琦（業經原審於更(五)審時，依強盜罪判處有
期徒刑十五年、損壞屍體罪判處有期徒刑一年、詐欺取財未遂罪
判處有期徒刑七月，應執行刑有期徒刑十五年確定）。被告遂於
民國八十三年六月十九日晚上十一時餘，與劉修琦電話聯繫，共
謀意圖勒贖而擄人，隨即駕駛000－0000號自用小客車前
往桃園縣大溪鎮瑞源里馮媽崎附近之台三線省道，等候下班返家
之張靜瑜，劉修琦並自行攜帶開山刀一支，依被告指示前往會合
後，即改由劉修琦駕車，被告則坐於後座在路旁等候。同晚約十
二時餘，張靜瑜騎乘ＨＵＫ－二四七號重型機車自後方同向而來
，被告即示意劉修琦駕車尾隨，並加速超車到張靜瑜前方，致張
靜瑜煞車不及倒地，二人藉機擄張靜瑜上車，由劉修琦繼續駕車
往員樹林方向行駛，途中被告因向張靜瑜索款遭拒，竟獨萌殺意
，以雙手掐住張靜瑜頸部許久，見張靜瑜已氣息奄奄始鬆手。二
人因恐行跡敗露，乃駕車駛往大溪鎮康安里二十三鄰大漢溪河床
，將張靜瑜棄置於附近草叢。二人為使張靜瑜確定死亡以免遭其
舉發，遂持劉修琦預藏之前揭開山刀，分別朝先前已遭勒斃之張
靜瑜左側頭部、胸部各砍二刀，並取木板覆蓋後駕車離去。回程
時並將張靜瑜之皮包、安全帽及前揭開山刀沿路丟棄，至桃園市
文昌公園始行分手。嗣自同年月二十日上午八時許，劉修琦接續
勒贖之犯意，依被告於勒斃張靜瑜時告知之電話號碼，陸續打電
話給張靜瑜之家屬多次，欲勒取贖款新台幣（下同）二百萬元，
分別約定在桃園市○○○路、寶慶路土地公廟、大溪鎮石門水庫
等地依指示方法交款贖人。嗣劉修琦於同年月二十七日晚上七時
許，在桃園市○○路交通銀行前正撥打電話給張靜瑜之家屬時，
為埋伏之警員當場逮捕，並循線查獲被告上開犯行，及在桃園縣
龍潭鄉三坑村三坑子四十號附近大水溝旁，尋獲前揭開山刀一支
。因認被告涉有（修正前）刑法第三百四十八條第一項之擄人勒
贖而故意殺被害人，及牽連犯刑法第二百四十七條第一項之遺棄
屍體罪嫌等情。但經審理結果，認為不能證明被告犯罪，因而撤
銷第一審關於被告部分科刑（諭知死刑）之判決，改判諭知被告
無罪，固非無見。
惟查：(一)、審判期日之訴訟程序，專以審判筆錄為證。又未經參
與審理之法官參與判決者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第
四十七條、第三百七十九條第十三款分別定有明文。原審於九十
七年五月二十八日上午十一時十分審判時，依審判筆錄記載，係
由審判長法官林堭儀、法官郭豫珍、莊謙崇出席審理，有審判筆
錄可稽（見原審更(十二)卷第三宗第九十八頁）。然判決正本上參與
判決之法官，審判長法官為林堭儀、法官為陳玉雲、郭豫珍（見
同上卷第一六八頁），其中法官陳玉雲未參與審理而參與判決，
其判決當然違背法令。(二)、原判決以被告在檢察官偵查中之自白
，因與被告遭警刑求而自白具有直接關聯性，不具證據能力。然
而本件偵訊（詢）之過程，被告係於八十三年六月二十八日凌晨
零時二十五分在桃園縣警察局桃園分局八德分駐所（下稱八德分
駐所）接受偵查員葉國基詢問、同日上午十一時在桃園縣警察局
刑警隊（下稱刑警隊）接受偵查員吳金山詢問，並於同日下午五
時三十分經檢察官訊問後，於同日執行羈押。被告於上開詢問、
訊問過程中，均承認參與本件犯罪，惟在八德分駐所之陳述與在
刑警隊之陳述，內容並不一致，而在檢察官偵訊時，澄清、更正
前揭不符之部分，及請求「給予重新之機會」。嗣警方於八十三
年七月一日下午一時三十分借提，由偵查員石旭輝詢問，被告仍
承認犯罪，並於同日下午四時十五分檢察官訊問時，陳述「警詢
實在」、「知道錯了」。其後檢察官再於八十三年七月四日上午
十時四十七分訊問，被告猶進一步為更詳盡之陳述，並再補充先
前疏漏及不正確之部分，且稱「我知道錯了」。嗣後係至八十三
年七月六日上午十時二十五分，檢察官提訊時，始陳述「我是被
警察刑求的，我以前都不敢講出來，……（身上的傷）都差不多
看不出來了」（見偵字第七九八三號卷第四頁至第九頁、第三十
三頁背面至第三十七頁背面、第四十九頁至第五十頁、第五十四
頁、第五十七頁至第五十九頁背面、第七十一頁背面）。而依卷
內資料：(1)被告曾於八十四年八月間對吳金山、葉國基提起自訴
，其自訴意旨略以：「吳金山、葉國基於八十三年六月二十八日
凌晨，因自訴人甲○○涉犯意圖勒贖而擄人而殺被害人案件，先
在八德分駐所由被告葉國基等偵訊，嗣移由被告吳金山等在刑警
隊偵訊。因自訴人並未參與犯案，詎被告吳金山等偵訊警員企圖
強迫自訴人承認犯罪，將自訴人之雙眼用布矇遮，並逼迫在渠等
所製作之筆錄上簽名自白犯行。渠等復恐嚇自訴人不得於檢察官
偵查時翻供，否則將予借提再予刑求等語威嚇，因認吳金山、葉
國基涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第三百零
四條之強制罪嫌，並應依同法第一百三十四條規定加重其刑」等
情。該案業經台灣桃園地方法院以八十四年度自字第一四○號刑
事判決，判決吳金山、葉國基無罪。於提起上訴後，先後經台灣
高等法院以八十五年度上易字第三三五二號刑事判決，以上訴無
理由，及本院以八十六年度台上字第二五四三號刑事判決，以上
訴違背法律上程式，駁回上訴確定，有該案卷影本及各該判決書
可稽。(2)被告於偵查中之選任辯護人歐龍山律師，於更(八)審時到
庭結證：於八十三年六月二十九日或三十日去看守所接見被告（
依被告狀述，係二十九日接見，見原審更(十)卷第一宗第五十一頁
），他說在警詢時遭到刑求，但在檢察官訊問時已經承認犯行，
我有告訴他「若沒有犯案，不應該承認犯案」（見原審更(八)卷第
六十四頁至第六十六頁）。而被告於八十三年七月一日下午、八
十三年七月四日上午在檢察署之二次訊問，係在選任辯護人提醒
其「若沒有犯案，不應該承認犯案」之後。則該二次陳述，能否
謂為未經深思熟慮，而仍在其所謂之刑求陰影下？即非無疑。況
被告若畏懼警方再借提刑求，而不敢翻供，且未參與犯罪，頂多
祇能重複警詢時之內容，但其在檢察官面前之陳述，已補充或更
正警詢時之疏漏及不正確之部分，若非親身經歷，何以能詳述案
情之始末。原判決雖以：被告於八十三年七月一日警方借提時，
又被刑求一次，所以不敢翻供，及檢察官於訊問時，「竟未依刑
事訴訟法第六十三條規定通知被告之選任辯護人到場」，因認被
告所辯畏懼再被刑求，而在檢察官面前為不實之自白，應屬可信
等語（見原判決第七頁第十五行至第十八行、第八頁第十五行至
第十六行、第十頁第二十七行至第三十一行）。惟被告於案發之
初，對吳金山、葉國基提起之自訴，僅指訴其於八十三年六月二
十八日凌晨遭到刑求，並未言及八十三年七月一日警方借提時亦
遭到刑求，且至更(十一)審之前，亦未曾提及八十三年七月一日有被
刑求之事。嗣至更(十二)審時，突然陳述八十三年七月一日借提時又
被刑求一次，所以不敢翻供（見原審更(十二)卷第三宗第一○一頁背
面）。此部分陳述，是否屬實？原審未予調查，復未說明其遭到
刑求所憑之依據，僅憑被告泛言八十三年七月一日借提時又被刑
求一次，所以不敢翻供云云，即率予輕信，自嫌速斷。另偵查中
之選任辯護人歐龍山律師向台灣桃園地方法院檢察署提出委任狀
，經收發室收狀後，檢察長於八十三年六月三十日核閱，至八十
三年七月四日由書記官簽章附卷，有該委任狀及其上之日期職章
可查（見偵字第七九八三號卷第六十二頁）。檢察官於八十三年
七月一日下午、八十三年七月四日上午提訊被告時，未及通知選
任辯護人，尚難認為故意不依刑事訴訟法第六十三條規定通知被
告之選任辯護人到場（按：依據刑事訴訟法第二百四十五條第四
項規定，偵查中訊問被告或犯罪嫌疑人時，應將訊問之日、時及
處所通知辯護人。但情形急迫者，不在此限）。依上所述，被告
於八十三年七月一日、八十三年七月四日在檢察官偵查中所為之
陳述，究係出於自由意志，或如被告所辯之懼於刑求？即有研求
餘地，原審未予詳細勾稽，即輕信被告泛言八十三年七月一日又
遭到刑求，而認八十三年七月一日及八十三年七月四日在檢察官
偵查中之陳述，與刑求有關聯性，不具證據能力，亦嫌速斷。(三)
、原判決雖採信被告所辯，到桃園縣警察局大溪分局（下稱大溪
分局）之前，不曾與劉修琦謀面，雙方均不認識，而被告隨警員
進入大溪分局時，有警察以手肘碰劉修琦二、三下，致其對原不
認識之被告為含糊之指認，因認本件應係他人與劉修琦共同犯罪
，劉修琦之所以指認被告參與，係為同夥脫罪。惟劉修琦於八十
三年六月二十七日晚上七時許，在桃園市○○路交通銀行前撥打
勒贖電話，為警逮捕時，被告正隨另一組警員在他處協助查案，
當時劉修琦並不知被告之情況，但於被逮捕時，當場即向警方表
示是被害人之「蕭姓男友」共同犯罪，業據劉修琦及參與逮捕之
刑警隊副隊長蘇天從供明在卷。劉修琦於更(二)審時法官問：「你
被刑警隊抓到時，有說出共犯？」劉修琦答稱：「是的」、「我
是說被害人的男朋友姓蕭的」，及於更(五)審時陳述：「（被查獲
時）警察問我是否有共犯，我說她（指張靜瑜）男朋友姓蕭的，
……她上車後，我才發現他們是男女關係」。核與蘇天從結證：
「劉修琦打勒贖電話時被我們逮住，我們問他有無共犯，他說有
，是被害人的男友，這個時候……他與甲○○還沒有碰面，……
（甲○○部分）是大溪分局在處理，……所以我們沒有接觸到甲
○○，是由劉修琦供出另一共犯是甲○○後，才確定甲○○有涉
案」、「他（指劉修琦）被抓到時，有供出共犯是死者的男朋友
，……（後來）他一看（到甲○○）就說是他沒錯」等語相符（
見原審更(二)卷第一二八頁背面至第一三一頁、第一六○頁正面、
背面、更(五)卷第二宗第二八○頁）。倘被告未參與，劉修琦何以
在被逮捕之時，即能說出被害人之「蕭姓男友」共同犯罪。嗣被
告隨警員回到大溪分局時（當時被告尚為自由之身，陪同多名便
衣警員一起進入分局），劉修琦一見到被告即指認是被告參與。
原判決雖採信被告所辯，有警察以手肘碰劉修琦二、三下（似指
暗示）之說詞。惟劉修琦於更(十二)審時結證：「（我坐在）警局椅
子上，可以看到大門甲○○進來，我可以看到他，我看到甲○○
就指認他，當時警察押著我」、「甲○○進來後，警察問我是那
一個，我就指認甲○○，甲○○進來的時候，旁邊還有（其他）
人」、「是甲○○走過來，我就指認他，（當時還）沒有聽到甲
○○講話」（見原審更(十二)卷第三宗第二十一頁背面、第五十三頁
正面、背面）。而蘇天從已證述，劉修琦一看到甲○○，就說是
他沒錯，已見前述。另八德分駐所警員石旭輝亦結證：「本件是
因為抓到劉修琦後，由劉修琦供出甲○○是共犯，（我們）就報
告檢察官，檢察官有到大溪分局。」大溪分局警員葉國基且結證
：「那時候在辦公室有承辦本案的董檢察官（按本件由董怡臻檢
察官偵查起訴）在現場，劉修琦指認說是甲○○，劉修琦（於甲
○○）一進門就看到他，那時候甲○○的臉色不對勁」（見原審
更(八)卷第一二九頁、更(十二)卷第一宗第一一九頁）。再者，中華電
視股份有限公司攝影記者黃俊杰，在台灣桃園地方法院審理八十
四年度自字第一四○號刑事案件時（即本件被告自訴警員刑求之
案件），亦結證：「我們去大溪分局採訪的時候，甲○○尚未進
來，劉修琦被銬在靠近三組辦公室銬人犯的鐵杆上，坐了二十分
鐘左右，甲○○被帶進來，劉修琦指認是甲○○教唆他的，……
」（見台灣桃園地方法院八十四年度自字第一四○號影印卷第一
宗第六十五頁）。嗣原審於更(十二)審時再傳訊黃俊杰作證，黃俊杰
雖因時間久遠，其細節已淡忘，但仍證述：當時的筆錄實在，「
筆錄的記載確實是我當時的陳述，……桃園地院筆錄的記載實在
」（見原審更(十二)卷第三宗第四十八頁背面）。此外，依據台灣桃
園看守所檢送之「律師接見收容人紀錄簿」記載，歐龍山律師於
接見被告時問：「你和劉修琦是約在員樹林見面是嗎？見面後有
談什麼嗎？」被告答：「是，那時是十一、二點，見面後也沒談
什麼話。」歐龍山律師再問：「他說（車子）是你開的？」被告
答：「那部車子前左（左前）輪有毛病，我開一段路然後才換他
去開」（見台灣桃園地方法院八十四年度自字第一四○號影印卷
第一宗第二十三頁）。依該對話內容，被告係在自由意志之情況
下，向其選任辯護人陳述，（當日晚上）十一、二時，有與劉修
琦在員樹林附近見面，其舊車左前輪有毛病，伊開一段路後才換
他（指劉修琦）開。以上事證如果無訛，則被告所辯，其到大溪
分局之前，不曾與劉修琦謀面，雙方均不認識，劉修琦是因警察
以手肘碰二、三下（似指暗示），始為含糊指認，是否實在？即
非無疑。原審未予詳酌，即輕信被告之言，認為本件應係他人與
劉修琦共同犯罪，劉修琦之所以指認被告參與，係為同夥脫罪等
語，亦嫌率斷。(四)、原審採信被告之辯解及其前女友劉雪華所證
述，被告於八十三年六月二十日凌晨二時許，在家中接獲劉雪華
之電話，因劉雪華未出聲音，被告罵了幾句髒話即掛斷，認為被
告有該不在場證明，不可能於八十三年六月十九日深夜至二十日
凌晨參與本件犯罪。惟依卷內資料，劉雪華於檢察官偵查中證述
：「六、七年前我在甲○○的ＭＴＶ店作過不到一年，之後就未
聯絡，……五月二十日凌晨二點多，我打電話到甲○○家，是他
本人接的，講了幾聲『喂』，我都沒有答應，他講了幾句髒話，
我就掛斷電話，……是蕭父及他姊姊找我跟我說是五月二十日，
他們說第二天有警察找他們，……（打電話之原因）我想向他拉
保險，……（以前）是他女友，……現在想到我剛剛日期說錯了
，應該是六月二十日」（見偵字第七九八三號卷第一○七頁背面
至第一○八頁）。於第一審證述：「（打電話給甲○○）因為我
想向甲○○問黃建成之電話（號碼）而已，……他說了幾聲『喂
』，因我未出聲，他罵了髒話，我沒出聲就掛了，……當時很晚
，而且喉嚨有痰，……我連聲音都未發」（見第一審卷第一四○
頁背面至第一四一頁背面）。於上訴審時證述：「八十三年六月
二十日凌晨二點多（打電話），我沒有講話，是故意吵他睡覺，
是甲○○本人接的，他有『喂』了好幾聲，又罵了一句髒話，…
…（打電話）沒有目的，是為吵他而已」（見原審上訴卷第一三
四頁至第一三五頁）。於更(四)審時證述：「（打電話）想請甲○
○告訴我黃建成的電話（號碼），我與甲○○之前是男女朋友，
有點不愉快，打電話吵他睡覺，……（在偵查中）他爸爸與姊姊
（找我作證），我不清楚（他們怎麼知道我有打電話）」（見原
審更(四)卷第二宗第一六○頁背面）。綜合以上證述，(1)劉雪華既
與被告分手六、七年未聯絡，如有要事聯絡，何以未在正常作息
時間為之，卻突然於凌晨二時打電話打擾？(2)劉雪華因何事撥打
該電話，究係為拉保險、問黃建成之電話號碼或故意吵被告睡覺
？前後不一。(3)劉雪華既於凌晨二時撥打電話，諒必有事急於聯
絡，但於接通之後，何以又故意不出聲音？(4)當時劉雪華既未出
聲，且於更(四)審，法官問：「他們怎麼知道妳有打電話？」時，
復證述「我不清楚」（見原審更(四)卷第二宗第一六○頁背面）。
於此情形，被告或被告之父親、姊姊，如何知悉係劉雪華撥打電
話，而主動找來劉雪華作證。從而劉雪華之前揭證述，是否合於
常情，且無瑕疵可指？亦非無疑。原審未就劉雪華前後所為證述
，逐一比對，以探求其是否實在，即認為被告有不在場證明，亦
難謂合（至於被告在八十三年六月十九日晚上十一時以前之行蹤
，及八十三年六月二十日上午七時前往上班部分，與本件犯罪時
間係在八十三年六月十九日深夜至二十日凌晨，並無牴觸，併此
敘明）。(五)、原判決以「甲○○與張靜瑜既屬親密之男女朋友，
案發前數日，張女猶斥資購買汽車一部供蕭使用，甲○○苟真缺
錢，逕行向張女求取，張女似無不應允之理」。因認「被告無強
盜殺害被害人張靜瑜之動機」。惟依卷內資料，被告已承認因與
片商有債務糾紛，積欠約四十萬元，知道張靜瑜約有一百八十萬
元存款。當時另外結交女朋友，不敢讓張靜瑜知道，伊同時與張
靜瑜、曾翠玉交往，但其父親比較喜歡曾翠玉。張靜瑜不知道伊
與曾翠玉是男女關係，以為渠等僅是生意上往來（見原審更(四)卷
第四宗第一四二頁、更(五)卷第一宗第一五一頁至第一五二頁、更
(八)卷第一五七頁至第一五八頁、第二○○頁）。依其情形，縱張
靜瑜有意與被告交往，但被告卻隱瞞實情，另外結交親密女友。
被告既非真心喜歡張靜瑜，但仍與張靜瑜虛與委蛇，且受贈汽車
，其真正之目的何在？即非無研求餘地。原審認為被告與張靜瑜
為「親密之男女朋友」，據以判斷被告有無犯罪之動機。亦與前
揭事證，未儘相符。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為有理
由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
