【裁判字號】    97,台抗,822
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月三十日駁回聲明異議之裁定（九十七年度聲字第三○八七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲明異議略稱：抗告人未經司法裁判
撤銷假釋，檢察官僅憑台灣台南監獄報請撤銷假釋報告表及法務
部准予撤銷函，即遽以簽發執行指揮書，予以執行，自是程序違
反法令，爰聲明異議，請求撤銷不當之執行指揮書，停止違法之
執行云云。惟查，抗告人因殺人案假釋出監，未經一個月時間，
即與昔日獄友共犯故買贓物罪，此有原審法院八十九年度上易字
第二一六一號確定判決在卷可稽。抗告人於假釋期間，不惟未保
持善良品行，甚且與昔日獄友共同犯罪，情節重大，已違反保安
處分執行法第七十四條之二第一款、第二款規定，台灣台南監獄
典獄長依同法第七十四條之三第二項規定報請法務部撤銷抗告人
殺人案之假釋，經法務部核准撤銷假釋，有相關資料在卷可按，
其被撤銷假釋及檢察官發監執行，洵屬有據。原裁定駁回其異議
之聲明，經核於法洵無不合。矧抗告人曾以同一理由聲明異議，
經原審法院以異議無理由裁定駁回（九十六年度聲字第五三七號
），嗣提起抗告，復經本院裁定駁回其抗告確定在案（九十六年
度台抗字第一五九號），今抗告人再以同一事由聲明異議，亦有
未合。抗告意旨仍執陳詞，任詞主張其與宋俊雄獄中相識，並非
熟識，不知其是否為素行不良之人，且伊雖因故買贓物罪經法院
判處拘役五十日，然此並非構成撤銷假釋之事由，台灣台南監獄
僅憑第一審法院之有罪判決，即報請撤銷假釋，顯屬違法云云，
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
