【裁判字號】    97,台上,6211
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余俊儒律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年九
月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第三五六六號，起訴案
號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第四六一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○強盜部分之不
當判決，改判仍論處其意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，
攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而使人交付財物罪刑。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形
式上觀察，原判決並無違背法令情形。查證據之取捨及事實之認
定，屬事實審法院之職權，共同被告之陳述有部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依自由心證予以
斟酌。原判決依憑證人即共同被告游羽逢、江忠根之部分自白及
證人陳雅倫之證詞，參酌現場照片、監視錄影照片及其他證據資
料調查之結果，綜合研判，認定上訴人事先至遊藝場內察看人數
，事中於游羽逢、江忠根實行強盜時，在外把風，事後分得贓款
，認定其確有參與共同強盜犯行，所為證據之取捨及判斷，核無
不合。雖游羽逢、江忠根事後翻異：上訴人曾表示不願參與強盜
，僅在車上睡覺、未把風、事後始知情等語，但原審本其自由心
證，認該部分證詞不實，予以摒棄，縱未於判決內說明其不予採
納之理由，究於判決本旨無生影響，仍無職權調查未盡及判決理
由不備之違法。而量刑之輕重，為實體法上賦予法院得為自由裁
量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
容任意指為違法。原判決於量刑時，已審酌上訴人雖僅擔任探路
把風工作，情節較輕，分得贓款較少，但犯後態度不佳等一切情
狀，在法定刑內量處有期徒刑七年六月，已屬從輕，復無違法可
言。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究竟如何違背法令，未依
據卷內資料具體指摘，徒執陳詞，摭拾原判決摒棄不採之證言，
任憑己見，再為事實上之爭辯，並對原審量刑之職權行使，任意
指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
