【裁判字號】    97,台附,67
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六七號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月二十四日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十七年度重附民上更字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已維持
第一審諭知被上訴人乙○○、丙○○、丁○○無罪之判決，因而
就附帶民事訴訟亦維持第一審駁回上訴人之訴之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴。而上訴人（即自訴人）對於刑事判決提起第
三審上訴，業經本院認為此部分不合法，判決予以駁回。則刑事
判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之
判決提起上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
