【裁判字號】    97,台上,6272
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二七二號
上  訴  人  甲○○
                    巷49弄28號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年九月二十三日第二審判決（九十七年度
上訴字第一九七九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第一九二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑，駁回其在第二審之上
訴。卷查上訴人於第一審即否認施用海洛因，並以伊於警詢時曾
聽聞警員有弄錯所採尿液之情為辯，且請求重新驗尿，經第一審
再行採集上訴人之毛髮與唾液樣本，與警方所採尿液，送請法務
部調查局以人類遺傳因子粒線體ＤＮＡ序列鑑定法鑑驗之，結果
三者檢出之序列相符，有該局鑑定書可稽，堪認警方所採尿液確
係上訴人者無訛。又該尿液經鑑驗結果，非但呈嗎啡陽性反應，
且濃度遠高於判斷之標準，原判決據以維持第一審判決所為事實
認定。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨並
未依據卷證資料具體表明原判決上開論斷有何違背法令之處，仍
執陳詞否認施用第一級毒品，指摘原判決有理由不備之違法，顯
非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
