【裁判字號】    97,台抗,784
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八四號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人立昌有限公司等間聲請假處分事件，對於
中華民國九十七年五月六日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第四三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。又當事人如以租用之郵局專用信箱
作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送
達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因
受送達人未至郵局開啟信箱實際取出，或未依置於信箱內之通知
單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同。本件抗告人不服台
灣士林地方法院駁回其假處分聲請之裁定，向原法院提起抗告，
復對原法院駁回其抗告及就該抗告裁定所提再為抗告之裁定，提
起抗告。查原法院於民國九十七年五月六日駁回抗告人再為抗告
之裁定，係於同年五月十九日送達至抗告人所指定之送達處所即
台北郵政一一七－三一○號信箱，有卷附送達證書及同年六月二
十日台灣郵政股份有限公司台北郵局北營字第○九七○九○二一
六四號函足據（見原法院卷第一四七頁、第一六二頁），依上說
明，已發生合法送達之效力。是抗告期間自送達之翌日起算至同
年五月二十九日即告屆滿。乃抗告人遲至同年六月三日始提出抗
告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
