【裁判字號】    97,台上,6240
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年九月二十四日第二審判決（九十七
年度上重訴字第一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
六年度偵字第五一四、七一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品
海洛因、販賣第二級毒品甲基安非他命，均犯行明確，因而撤銷
第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判依數罪併罰之例，分別
論處上訴人(1)共同販賣第一級毒品罪，計三十九罪刑；(2)販賣第
一級毒品罪，計十九罪刑；(3)共同販賣第二級毒品罪，計十八罪
刑；(4)販賣第二級毒品罪，計二罪刑（以上均為累犯），並定其
應執行之刑（主刑應執行有期徒刑二十八年六月），均已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀
察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備之
違背法令情形。上訴意旨略稱伊於民國九十六年一月四日下午二
時五十分許，係在彰化縣員林鎮大饒里萬年巷四十五之九號之汽
車修理場被警查獲，並非在該萬年巷附近；且陳宥渝、巫宜儐二
人當時亦在場，並非嗣後經警拘提到案；證人羅乙賢於電話監聽
通聯所稱「來輝姐」，並非上訴人之綽號，渠稱購買毒品所打手
機，亦非上訴人所有，原判決將之混為一談，為有未合；另證人
楊宗謀為本件共犯，為獲減刑寬典，有誣陷上訴人之虞；渠與證
人袁思榕就上訴人販賣毒品之次數所供亦不相符，該二人所供自
不足採；證人黃世賢、陳素梅均係警方為誣陷上訴人，予以利誘
、威脅，而與之串謀；陳素梅無故不到案說明，非原審所謂不能
調查，自應再行傳訊；且陳宥渝、巫宜儐與賴建嵩，如依原判決
事實認定，係與上訴人共同販賣毒品，應無再向上訴人購買毒品
可能。而證人蔡秉宏與上訴人為電話通聯，並非為購買毒品之事
，渠嗣後所以指證上訴人，可能係與警方交換條件云云。既未依
卷內證據資料，就原判決如何違背法令為具體指摘，而係就屬原
審採證認事職權之適法行使及原判決已詳加說明事項，徒憑己見
，漫事爭執，且仍為單純事實之爭辯，均不能認係合法之第三審
上訴理由。依上揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
