【裁判字號】    97,台上,2564
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五六四號
上  訴  人  嘉聯皮革貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡調彰律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  姜禮增律師
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第五三
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為其訴訟代理人或依上訴書狀之記載，可認其明知上訴要件有欠
缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四
十四條第一項但書之程序，復為同法施行法第九條所明定。本件
上訴人提起第三審上訴，未依首揭法條預納裁判費，雖曾同時聲
請訴訟救助，但經本院以九十七年度台聲字第八九四號裁定駁回
聲請，並於民國九十七年十月九日送達該裁定，可認其明知有預
納裁判費之義務；上訴人自本院駁回其訴訟救助裁定後，已逾相
當期間迄未補繳裁判費，其上訴即非合法，本院自得不行定期間
先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
