【裁判字號】    97,台上,6305
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六三０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            蘇精哲律師
            王建元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月二十七日第二審判決（九十七年度
上重訴字第四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第二０二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共
同連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身
，並為販毒所用之行動電話、販毒所得款項之沒收宣告）；固非
無見。
惟查：（一）原判決事實欄二(一)記載王福順、王義文二人欲共同
販賣第一級毒品海洛因營利，乃於事實欄二(一)之1.2.3.所載時地
向上訴人購買海洛因（共計三次）等情（見原判決正本第二頁第
十四至十九行）；惟事實欄二(一)之1.僅記載上訴人於民國九十四
年「三月」間某日，販賣海洛因予王福順一人（見原判決正本第
二頁倒數第六至八行）。又理由欄貳之一(一)初謂：「上開關於王
義文與王福順共同基於販賣第一級毒品海洛因犯意……販入第一
級毒品海洛因三次」等語（見原判決正本第七頁倒數第七至九行
）；理由欄貳之一(二)則謂：上訴人於九十四年「二月」間某日，
販賣海洛因予王福順一人（見原判決正本第九頁第八至十行），
復謂本件「已可認定第一次是王福順單獨向被告甲○○購買海洛
因，第二及第三次則由王福順、王義文共同向被告甲○○購買海
洛因之事實，已可確認」（見原判決正本第十二頁第十二至十五
行）等情。對於上訴人販賣海洛因之對象、時間，事實欄二(一)之
記載與理由欄之前後說明均有所出入，而有理由矛盾之違誤。（
二）原判決事實欄二(一)記載王福順、王義文二人向上訴人購買海
洛因，係「推由王福順撥打電話聯絡甲○○」等情（見原判決正
本第二頁第十七行）。惟理由欄並未說明認定該部分事實所憑之
證據及認定之理由，理由之說明尚欠完備。況理由欄貳之一(二)所
援引證人王福順之證詞係陳稱：彼沒有跟上訴人電話聯繫過等語
（見原判決正本第十頁倒數第九行），該部分併有理由矛盾之違
誤。（三）原判決理由欄壹之一、二分別敘明：「證人柯明祥、
王福順、王義文於警詢中之陳述…應無證據能力」、「陳緯程於
警詢中陳述……應無證據能力」等旨（見原判決正本第六頁第六
至八、九至十五行）。惟理由欄貳之一(一)、(三)復援引王義文、陳
緯程、柯明祥於警詢中之陳述作為認定本件上訴人有販賣海洛因
犯行之不利證據（見原判決正本第八頁第六至七行、第十八頁第
十二至十四行）。該部分理由之說明齟齬，亦有理由矛盾之違誤
。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應
認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
