【裁判字號】    97,台上,6278
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二七八號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
                    號4樓
自訴代理人  陳昆明律師
被      告  乙○○
                    號5樓
                    巷17號4.
上列上訴人因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三六九七號
，自訴案號：台灣台北地方法院九十七年度自更(一)字第四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告乙○○無罪之判決，駁
回上訴人即自訴人甲○○在第二審之上訴。卷查被告原為益鼎工
程股份有限公司（下稱益鼎公司）之法定代理人，益鼎公司自訴
展茂光電股份有限公司（下稱展茂公司）董事長即本件上訴人甲
○○涉犯加重誹謗罪嫌（台灣台北地方法院九十六年度自字第七
九號），第一審雖判決甲○○無罪，惟經益鼎公司上訴第二審，
台灣高等法院認定被告「未曾亦無權（意）代表益鼎公司」提起
自訴，該自訴案件自始未經合法代理，其起訴程序違背規定，乃
予撤銷改判自訴不受理確定（九十七年度上易字第一二六七號）
；上訴人因認被告涉有誣告罪嫌，提起本件自訴。原判決依調查
所得，說明該自訴加重誹謗案雖以益鼎公司名義提起，實則因益
鼎公司係中鼎工程股份有限公司（下稱中鼎公司）百分之百持股
之子公司，其法律事務概由中鼎公司法務部門處理，相關訴訟均
由中鼎公司主控，該案即係經中鼎公司法務部門開會決議並簽請
董事長核定後，逕行用印提出，益鼎公司不能自行提起訴訟，由
於所涉相關契約係由益鼎公司與展茂公司簽訂，乃以益鼎公司名
義提起等情，業據被告陳明，並經證人即中鼎公司法務室協理陶
德銘證實，且有法務室組長林振堂所擬簽呈在卷可憑。被告既未
主導或參與有關提起該自訴案之決定或會議，自難僅以該自訴案
係以其為益鼎公司法定代理人之名義提起，遽認有誣告行為。經
核原判決上開論斷俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體表明原判
決如何違背法令，徒憑己見再為事實上之爭辯，對於原判決理由
業已論述綦詳之事項，任意指有理由不備之違法，自不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
