【裁判字號】    97,台再,64
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第六四號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            陳家祥律師
再 審被 告  新美光股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭文濱律師
再 審被 告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國九十
七年六月二十六日本院判決（九十七年度台上字第一三五五號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審
原告主張本院九十七年度台上字第一三五五號確定判決（下稱原
確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由
，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非
說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，然對於原確定判決
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具
體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
