【裁判字號】    97,台抗,781
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求塗銷登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八一號
抗  告  人  辰 ○ ○
            丑 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○即朱曉.
            子 ○ ○
兼上列一人
法定代理人  卯 ○ ○即朱卯.
上列抗告人因與寅○○間請求塗銷登記事件，對於中華民國九十
七年四月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度再字第一六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於民國八十二年九月二十七日台灣高等法院八十二
年度上字第五三四號確定判決提起再審之訴，原法院以：按再審
之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時
起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法第五百
條第一項、第二項前段定有明文。查抗告人於前訴訟程序對上開
第五三四號判決提起第三審上訴，經本院以八十三年度台上字第
二六四號判決駁回而告確定，此項判決並於八十三年二月十九日
、同年月二十一日依序送達抗告人辰○○、丑○○，同年四月三
十日送達朱葉秋妹（即抗告人乙○○以次十一人之被繼承人）及
抗告人甲○○，有送達證書足稽，抗告人竟遲至九十七年三月十
八日始行提起再審之訴，此有民事再審聲請狀上所蓋收文戳章可
稽，顯已逾法定三十日不變期間，抗告人復未釋明其再審理由發
生或知悉在後之事證，本件再審之訴，自不合法等詞，因而裁定
予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
