【裁判字號】    97,台上,6218
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年九月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一二一
０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二
九九六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
行使偽造私文書罪刑（均累犯，共五罪），已敘明其所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
按刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事項；原判決以上訴人之
責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量
處適當之刑，理由內已論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無失出失
入情形，不生違背法令之問題。上訴意旨以其已與被害人達成和
解，原判決仍維持第一審判決所處之刑，違背罪刑相當原則並有
判決不載理由之違誤云云，徒就原審刑罰裁量職權之適法行使，
持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
