【裁判字號】    97,台再,62
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求確認重劃區土地分配無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第六二號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  台中縣豐原市三陽自辦市地重劃會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認重劃區土地分配無效等事件，再審原告對
於中華民國九十七年八月七日本院判決（九十七年度台上字第一
六三四號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，依民事訴訟法第五百零五條準用同法第四
百六十六條之一第一項規定，應委任律師為訴訟代理人，並應依
民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定預納裁判費。本件再審
原告對本院九十七年度台上字第一六三四號判決，提起再審之訴
，未委任律師為訴訟代理人，亦未預納裁判費，前經本院以裁定
命於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十七年十月
二十四日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，
其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
