【裁判字號】    97,台上,2548
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五四八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
複 代理 人  黃柏霖律師
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            寅○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月八日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十三年度上
更(一)字第六二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於其對被上訴人請求敗
訴部分，提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末按債權人催告債務
人履行，應依債之本旨為之，故催告之內容，須與債之標的相關
，否則其催告不生效力。又當事人就清償地已有約定或合意者，
依民法第三百十四條之規定，本應依其約定，非當事人之任何一
方所得任意變更或指定，催告在履行地以外之處所為給付者，應
解為不生催告之效力。本件原租約約定應將稻穀送至台中縣太平
鄉新光村李永昌碾米工廠繳納，或按市價折現送至葉作樂律師事
務所。而上訴人乙○○雖代出租人催告被上訴人或其繼承人繳納
租金，惟其催告內容，並未明示應繳租之數量及方式，且未經合
意變更原租約繳租之地點，逕自催告被上訴人或其被繼承人將租
金改送其委任之游振福處，其催告難謂合法有效。原審認上訴人
未合法終止租賃關係，而為其敗訴之判決，經核並無違背法令。
至原判決將「送赴債務」誤解為「往取債務」，雖有未當，但不
足以影響判決結果，併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
