【裁判字號】    97,台上,6226
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二二六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  粟濟中律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年八月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第三二四四號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一四三八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪刑部分之判決，駁回其於第二審之
此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以證人即告訴人江奕
芳（已於民國九十五年八月二十一日死亡）在警詢及偵查中所為
之陳述，證人江巫雙妹、江采蓁、邱秋榮等人在偵查中所為之陳
述，均有證據能力，理由內已論敘綦詳（見原判決第三頁第二十
六行至第四頁第十五行）。上訴意旨以其係家庭主婦，不諳訴訟
程序，不懂如何聲明異議，而江奕芳、江巫雙妹及江采蓁又同屬
一家人，彼等在偵查中所為之陳述，顯係出於勾串云云，徒持己
見砌詞爭辯，自非依據卷內訴訟資料所為具體指摘之適法上訴理
由。又原判決認江奕芳因左下肢截肢（裝義肢），行動不便，上
訴人覬覦其存款，乃佯稱為其義務看護，經常出入江奕芳住處，
利用機會偽造江奕芳名義之證明書，略載：「立證明書人江奕芳
聘甲○○代做家庭勞務工作，月薪（新台幣，下同）二萬元……
並自願預付甲○○勞務支付金五十萬元，做為勞務代慰之用」等
語，乘江奕芳身體微恙沈睡之際，拉其手指按捺指印並偽造「江
奕芳」署名及盜蓋其印章於證明書上等情，已綜合全卷證據資料
，詳敘其斟酌取捨之理由。並以江奕芳雖行動不便，但仍有自理
生活、自行起居之能力，且有親屬陪侍，並非必須求助於看護人
員。而依上訴人與江奕芳相處、互動情形，參酌上訴人所稱每月
看護費二萬元，自九十三年九月起至九十四年二月止共六個月，
看護費亦僅十二萬元，江奕芳尚無給付五十萬元之理。何況上訴
人係九十三年九月間開始照護江奕芳，但證明書簽立日期則為同
月十六日，上訴人旋於看護期間內之同年十一月八日及十二月三
十一日，具狀向法院聲請支付命令，據以執行江奕芳之財產，有
悖於常情事理。佐以該證明書上「江奕芳」之簽名扭曲不自然，
顯非正常狀態下所簽署，比對江奕芳在警詢及偵查中之簽名，亦
明顯不同，益見上訴人辯稱江奕芳同意預付看護費五十萬元而書
立證明書等語，不足採信。其請求訊問證人邱秋榮、邱國光、黃
明鴻等人，均未曾見聞上訴人與江奕芳簽立任何勞務契約或證明
書之情形，無從執為有利於上訴人之證明，併已逐一說明、指駁
（見原判決第六頁第二十六行至第八頁第十八行、第九頁第二十
二行至第十頁第十六行）。原審未將證明書送請鑑定，亦未傳喚
上訴人之女鄭子蕎，仍不影響原判決綜合全部卷證資料所為之判
斷，不得據為第三審上訴之合法理由。上訴意旨其餘所稱證人邱
國光已證明上訴人確曾在江奕芳家中當過看護，則江奕芳書立證
明書預付勞務金，並非無據等各節，徒執陳詞辯解，對於原審採
證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，再事爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
