【裁判字號】    97,台抗,834
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月三十一日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第三四三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
七罪，經台灣桃園地方法院及原審法院分別判處罪刑確定，檢察
官聲請定其應執行之刑，原審審核認為正當，乃裁定定其應執行
有期徒刑六年二月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三
年。經核原裁定於法並無不合。至已執行部分，係檢察官於指揮
執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑之裁定無涉。抗告意旨
以原裁定附表編號一施用第二級毒品罪刑部分，業已執行完畢，
應僅就其餘六罪定應執行之刑等語，指摘原裁定不當，顯屬誤會
；本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
