【裁判字號】    97,台上,6217
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年九月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一四○三
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵緝字第三
三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○犯偽證罪
刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之
職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法
。原審綜合上訴人之部分供述，證人曾鴻原、宋文志之證詞及卷
內其他證據資料調查之結果，綜合研判，認定上訴人犯行，所為
證據之取捨及判斷，核無不合。雖證人曾鴻原、宋文志前後證述
不一，或相互間有所歧異，然原審本其自由心證，認其等部分證
詞為可信，加以採納，其餘證言為不實，予以摒棄，亦屬其審判
職權之合法行使，仍無不當。而原判決採信同一證人之部分證言
時，當然排除其他部分之證言，縱未於判決理由內說明捨棄其他
部分證言之理由，究於判決本旨無生影響，尤無判決理由欠備之
違法。又原審於民國九十七年八月二十七日進行準備程序，提訊
上訴人（另案在押）陳述竟見，並於同年九月十一日進行審判程
序，有送達證書在卷可稽（原審卷第三四頁）。且原審於審判期
日，經檢察官論告後，已給予上訴人答辯及最後陳述之機會（原
審卷第四二、四三頁），自非未經辯論，所踐行之訴訟程序，復
無違法可言。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職
權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
