【裁判字號】    97,台抗,789
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八九號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與中華民國間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十七年六月六日台灣高等法院裁定（九十七年度
聲字第一九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，而抗告人前聲請訴訟救助並經本院九十七年度台聲字第八
二二號裁定駁回訴訟救助，此項裁定，已於民國九十七年九月二
十六日送達，有卷附送達證書足據，可見其明知有預納抗告費之
義務，乃自九十七年六月二十四日提出抗告後，迄未據補正，其
抗告自非合法，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，爰不行定
期補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
