【裁判字號】    97,台抗,831
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八三一號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院花蓮分院中華民國九十七年十月三十日駁回抗告之裁定
（九十七年度抗字第八六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件再抗告人甲○○所犯如第
一審裁定附表所示四罪，其中編號二至四重利、妨害自由、偽造
文書三罪所減得之刑，雖均得易科罰金；然編號一修正前槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項之罪，其法定刑為一年以上七年以
下有期徒刑，不符刑法第四十一條第一項規定得易科罰金者，限
於「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪」。上開四罪
先後經台灣高等法院及台灣台東地方法院判處如上述附表所示之
刑，分別確定在案，合於定應執行刑之規定，最後事實審之台灣
台東地方法院因依檢察官聲請，有期徒刑部分定應執行二年七月
，且併合處罰結果，不得易科罰金。揆諸上開說明，第一審裁定
並無違誤，原裁定予以維持，並說明再抗告人業已執行該編號一
之罪刑完畢，僅係檢察官執行本件應執行刑時應予扣抵之問題，
與定應執行刑裁定之合法性無涉，乃駁回再抗告人之抗告。經核
原裁定於法殊無不合。再抗告意旨指摘原裁定未諭知易科罰金之
折算標準為不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
