【裁判字號】    97,台抗,788
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    國家賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八八號
再 抗告 人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人台北市稅捐稽徵處間請求國家賠償聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十七年七月九日台灣高等法院裁
定（九十七年度抗字第一○七八號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對原裁定提起
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，其雖依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十七年度
台聲字第九三八號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十七年十
一月六日送達，有卷附送達證書足據。參照民事訴訟法施行法第
九條規定，應認再抗告人明知其再抗告要件有欠缺，得不定期間
命其補正而逕駁回其再抗告，茲已逾相當期間，再抗告人仍未補
正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
