【裁判字號】    97,台抗,827
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月三十一日駁回抗告之裁定（九十七
年度抗字第一二八０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因業務上過失致人於死案件，經第
一審法院判決後，於民國九十七年五月二十七日向抗告人之住所
地即高雄縣湖內鄉○○村○○街二０五巷十九弄二號送達判決正
本，因未獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人或受僱人，因而
將該判決正本寄存於送達地之高雄縣政府警察局湖內分局湖街派
出所，並依法製作送達通知書，分別粘貼於再抗告人之門首及置
於其住所之適當位置，以為送達，有送達證書足憑。該判決正本
自寄存翌日起經十日即九十七年六月六日發生送達之效力，則其
上訴期間自同年六月七日起算，加計在途期間七日，計至同年六
月二十三日即已屆滿，且期間之末日並非星期日、紀念日或其他
休息日，乃再抗告人遲至同年七月十日始提起上訴，顯已逾上訴
期間。又再抗告人主張非因過失而遲誤上訴期間，於九十七年七
月二十五日聲請回復原狀，亦已逾其主張原因消滅後之五日期間
。因認第一審法院以再抗告人聲請回復原狀及提起第二審上訴，
均違背法律上之程式，裁定予以駁回，為無不合，予以維持，駁
回再抗告人在原法院之抗告。經核於法尚無違誤。再抗告意旨仍
執陳詞，以其父親黃進春係九十七年七月九日向湖街派出所領取
判決正本，其聲請回復原狀及上訴均未逾期云云，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
