【裁判字號】    97,台上,6184
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六一八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳惠玲律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  吳春生律師
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十七年五月三十日第二審更審判決（九十五年度重上更(七)字第
一六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十三年度偵字第
六八五三、七四八九號、八十四年度偵字第五七四號、八十四年
度偵續字第二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、本件告訴人
李貴財、林阿秀、證人陳孝村、溫滿妹，就上訴人甲○○及乙○
○如何殺害劉紹松之證言均有重大瑕疵，自應為上訴人等無罪之
判決，方符無罪推定之原則。乃原判決忽視彼等與被害人劉紹松
究為何關係？有關殺人之過程出現前後極不一致之陳述，告訴人
林阿秀清洗兇刀，且編造荒謬狗舔凶刀血跡之背後隱情。遽採彼
等有重大瑕疵之證言為上訴人等有罪之認定，自屬違背法令。（
二）、原判決事實記載認定乙○○拾起李貴財掉落地面之水果刀
；甲○○基於共同殺人之犯意，自乙○○手中取得該水果刀，再
朝向劉紹松左胸猛力補刺一刀等情；理由內謂乙○○與李貴財互
為扭打脫衣後，才持刀刺劉紹松胸部等語。惟遍查卷內全部證據
資料，並未見有任何人證、物證可證明李貴財手中所持之水果刀
有掉落地面，乙○○將之拾起，甲○○有自乙○○手中取得該把
水果刀，乙○○與李貴財互為扭打脫衣後，才持刀刺劉紹松胸部
等事實，原判決認定事實有違證據法則。（三）、被害人劉紹松
身體上之傷勢，除左前臂掌面小指側有銳器傷外，其餘大多為挫
傷及挫裂傷，則原判決認定「乙○○持水果刀與郭玟宏、周祥、
邱俊文等人持鐵棍或空手，共同毆打及刺傷劉紹松」之事實，倘
為真實，劉紹松身上豈會不見鐵棍或多處刀傷之傷勢？原判決有
認定事實與所憑證據矛盾之違法。（四）、依證人陳孝村於民國
八十三年十一月四日在偵查中之證言內容以觀（偵字第六八五三
號卷第五十頁），甲○○在劉紹松與乙○○拉扯當時，因正與李
貴財在香蕉園旁扭打，劉紹松被刺走回去家中時，甲○○並未接
觸到劉紹松。是原判決所記載認定：甲○○將李貴財推下落於香
蕉園內之水溝後，即返回其車輛停放現場，與周祥、郭玟宏、邱
俊文上車欲駕車離去之際，因見劉紹松與乙○○互相扭打，遂再
下車，並基於與乙○○共同殺人之犯意，自乙○○手中取得該把
水果刀，再朝向劉紹松左胸猛力補刺一刀等情。顯與陳孝村之證
言矛盾，亦屬違背法令。（五）、依法務部法醫研究所於九十六
年七月十三日函復原審法院之審查鑑定書鑑定研判結果第一點「
……似支持（右胸）應為後續倒地後兇刀尚遺留在胸部出血性休
克，即休克死亡前之最後傷勢」觀之，則被害人劉紹松最後被刺
中一刀未拔出之傷口究為左胸或右胸，似尚有待調查之處，其與
認定甲○○或乙○○殺害劉紹松之構成要件有關聯，應尚有調查
之必要，原審法院未予調查，憑空認定事實，有判決當然違背法
令之處等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：（一）、依原判決所
認定之事實，扣案兇刀為李貴財自家中拿出，追殺刺傷甲○○，
其持刀之手遭甲○○抓住，而使刀掉落於地上由乙○○拾起後，
由上訴人等先後持以刺殺劉紹松等情。如果無誤，則李貴財、林
阿秀對於殺人之行為，並無須負何刑事責任，林阿秀何須清洗兇
刀上之血跡並將其藏匿，而於警員到場尋找兇刀時謊稱不知去向
。另證人陳孝村何以於原審法院上訴審明白供稱：李貴財當時並
未帶刀等語。是本案之兇刀即中型水果刀一把，縱係李貴財自家
中取出，但是否因其持刀之手遭甲○○抓住，而使刀掉落於地上
由乙○○拾起，持以刺殺劉紹松，尚有疑義。原審對此疑竇，未
再傳訊李貴財詰問，予以調查釐清，遽為上開認定，有違經驗法
則。（二）、原判決理由中說明乙○○與李貴財互相扭打並脫衣
後，才刺殺劉紹松，故掉落於現場之夾克上之血跡反應為李貴財
之血液，而未有劉紹松之血液反應。惟其事實欄並未有如此之記
載，已有不當。如乙○○當時並未脫衣，其近身與死者劉紹松扭
打，並持刀近身刺殺劉紹松右胸二刀，是否會無血跡噴濺於乙○
○之衣服上，此因與乙○○是否有持刀刺殺劉紹松至有關聯，原
判決未予調查，逕謂乙○○以取自李貴財之水果刀刺殺劉紹松，
且乙○○係脫衣後才刺殺劉紹松，顯有誤認，有依法應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法等語。
惟查本件原判決依憑上訴人等及共同被告郭玟宏、周祥、邱俊文
相關供述，證人李貴財、林阿秀、陳孝村、溫滿妹、李愉善之證
言、卷附台灣高等法院檢察署法醫中心八三高檢醫鑑字第五四一
號鑑定書、法務部法醫研究所九十年十一月二十一日法醫所理
字第二二０八號函、內政部警政署刑事警察局八十七年四月三十
日刑醫字第二六三六二號鑑驗書、九十五年十一月八日刑醫字第
０九五０一五六二００號函、法務部調查局八十九年六月二十一
日陸(四)第00000000號檢驗通知書、八十九年七月二十
日陸(四)第八九０五二三一八號函、原審法院勘驗筆錄及扣案水
果刀一把等資料，予以綜合判斷，認定上訴人等有原判決事實欄
所記載之犯行，因而撤銷第一審關於甲○○殺人及乙○○傷害部
分之判決，改判論處上訴人等共同殺人罪刑（甲○○累犯），已
詳予說明其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人等雖均否認有
持刀刺殺劉紹松之犯行，甲○○辯稱：伊未帶刀前往，扣案水果
刀係李貴財所有，李貴財持以殺傷伊之左臂，伊要跑回車上，李
貴財仍在後緊追，被乙○○攔住，伊欲倒車載乙○○時，乙○○
被李貴財拉住衣襟，伊才又下車將李貴財踢下香蕉園，伊看乙○
○倒在地上，就拉其上車後開車離開，伊未持刀刺殺劉紹松，不
知劉紹松身上之刀刺傷何來。乙○○辯稱：伊未帶刀前往，是李
貴財持刀追殺伊，抓住伊衣襟，雙方發生拉扯，夾克是如何被脫
掉的，伊也不知道，後來是甲○○拉伊上車離開的，劉紹松身上
之刀刺傷可能是伊與李貴財拉扯時，李貴財不慎自行刺中各等語
。然查本件乃起因於上訴人等與郭玟宏、周祥、邱俊文，共同前
往李貴財、林阿秀住處洽收租金發生言語衝突，上訴人等與周祥
、郭玟宏、邱俊文分持磚塊、鐵棍或徒手，共同毀損李宅客廳內
之酒櫥等物，李貴財憤而持水果刀一把追出屋外與上訴人等人抗
衡，甲○○乘李貴財持刀向其揮舞之際，以手抓住李貴財握刀之
手，惟仍不慎遭李貴財割傷左上臂外側，甲○○呼喊周祥前來救
援，乙○○先把李貴財推開，周祥則持木棍毆打李貴財頭、背等
處，致其頭頂及背部受有多處撕裂傷，當時上訴人等及周祥等五
人並未攜帶何刀械去現場等情，已據上訴人等及郭玟宏、周祥、
邱俊文供述明確。而李貴財被毆打倒地掙扎爬起後，往香蕉園方
向奔逃，甲○○自後追上，並將其推落香蕉園內之水溝，亦經甲
○○供明在卷。林阿秀目睹上情，急喊救命，原在屋內二樓睡覺
之劉紹松聽聞救命聲，即下樓跑出屋外欲救援李貴財，而遭乙○
○持水果刀，郭玟宏、周祥、邱俊文等人，或持鐵棍或空手，共
同毆打，致受有右前臂掌側挫傷、左前臂掌面小指側銳器創傷、
左手掌小指側挫裂傷、右小腿兩處不規則挫傷、左膝兩處挫傷。
甲○○將李貴財推落香蕉園內之後，返回其車輛停放現場，與周
祥、郭玟宏、邱俊文上車欲駕車離去之際，因劉紹松仍奮力拉住
並阻止乙○○上車，乙○○無法掙脫與劉紹松之纏鬥並遭其持磚
頭攻擊，而以其手上之水果刀朝向劉紹松右胸猛刺二次，一刀深
度約三公分，穿透胸壁皮膚，一刀則切斷右側第六肋軟骨、肝臟
表面割傷、橫膈膜、圓韌帶出血。甲○○因見劉紹松身中刀傷後
仍不善罷甘休而與乙○○繼續扭打，遂又下車自乙○○手中取得
該把水果刀，再朝向劉紹松左胸猛力補刺一刀，並切斷劉紹松左
側第二肋軟骨、穿透左上肺葉合併局部出血，且因力道過猛，水
果刀沒入左胸而未能拔出，劉紹松於身中三刀，且左胸插有該刀
跑回家門口時，因體力不支倒地，隨後由林阿秀將刀拔出，劉紹
松未幾則氣絕身亡之事實，業據林阿秀、陳孝村、溫滿妹證述明
確，並有上開台灣高等法院檢察署法醫中心鑑定書可按。稽諸林
阿秀證稱：他們（甲○○等人）持鐵棒、刀子（追）殺（李貴財
）到香蕉園處，伊喊救命，劉紹松從樓上下來，到電線桿處，被
乙○○殺二刀，跑了四、五步，被甲○○殺一刀，插在劉紹松胸
部的刀子是伊拔出來的，伊交給警察的是插在伊兒子身上的刀子
等語。陳孝村亦證稱：李貴財被打倒地後，站起來就跑向香蕉園
，有四人追他，林阿秀就喊救命，劉紹松從屋內跑出來，後來在
電線桿處，乙○○持刀刺劉紹松右胸，甲○○殺他左胸，刀子還
插在左胸，劉紹松就摀著傷口跑回屋內；劉紹松跑到馬路上被乙
○○從正面刺兩刀，再往前跑，到隔壁雜貨店前馬路，甲○○再
刺他一刀，在左胸，刀子沒有拔出，死者一個人跑回來，伊回家
開車想載他就醫，就看到兇嫌開車跑了，李貴財還在香蕉園未出
來等語。溫滿妹證稱：伊看到乙○○刺死者二刀，在馬路上，乙
○○殺了以後就跑到隔壁雜貨店旁空地，又看到另一個人追死者
，那個人自香蕉園過來伊沒有看到他是哪一個各等語。再參諸劉
紹松係胸部被殺三刀，右胸二刀，其中一刀，刺入皮下三公分，
另一刀並刺斷右側第六肋軟骨，割傷肝臟表面與橫隔膜。另左胸
一刀，則刺穿胸壁皮下造成九〤四公分出血，切斷左第二肋軟骨
並刺穿左肺上葉合併局部出血，且因力道過猛，刀無法拔出等情
以觀，該三刀顯係蓄意所為，其欲置劉紹松於死地甚明，而非拉
扯時不慎刺中。況劉紹松係李貴財之養子，自不可能與乙○○等
人拉扯時，由李貴財誤向劉紹松刺入既深且猛之三刀，以致刀無
法拔出。故上訴人等否認有刺殺劉紹松之犯行，尚非可採。又甲
○○與周祥、郭玟宏、邱俊文上車欲駕車離開現場時，劉紹松仍
奮力拉住並阻止乙○○上車而發生扭打，甲○○遂又下車等事實
，業據證人周祥於偵查中證實。邱俊文於警詢時亦證稱：跑到車
上時，劉紹松還拿著磚塊在後面追，彼等不管他就離開現場……
，甲○○最後一個上車，乙○○是倒數第二個上車等語。亦可證
林阿秀、陳孝村、溫滿妹有關乙○○先殺劉紹松二刀後，甲○○
再刺其一刀等情非虛，甲○○所辯：伊看乙○○倒在地上，就拉
其上車後開車離開，伊非最後上車云云，不足採信。乙○○雖另
辯稱: 若伊有持刀刺殺劉紹松，何以伊留在現場之衣服（夾克）
送驗後未檢出劉紹松血液反應，反而有李貴財血液反應云云。惟
乙○○持刀刺殺劉紹松之前，曾先與李貴財發生扭打，已據乙○
○供稱：李貴財拿刀要殺伊，伊抓住李貴財的手，……他（李貴
財）抓住伊衣領及項鍊，伊脫衣掙扎，衣服留在現場，沒有帶走
等語。故乙○○係在與李貴財互相扭打並脫衣後，才持刀刺劉紹
松胸部（當時李貴財已遭甲○○踢落在香蕉園水溝中），故自難
僅憑乙○○留在現場之衣服未驗出有劉紹松之血液反應，即為乙
○○有利之認定。就上訴人等否認犯罪，所辯各節，認係卸責之
詞，不足採信，分別予以指駁。復說明依卷附台灣高等法院檢察
署法醫中心鑑驗結果：被害人劉紹松之右側胸前之兩處創傷，均
為銳器刺創，可認定由同一支中型單刃刀器所致，另左上胸壁之
創傷，為銳器刺、切創。銳器切創無法依創傷之形（性）狀，準
確推估致傷物，可符合為中型單刃刀器所致。法務部法醫研究所
九十年十一月二十一日法醫所理字第二二０八號函謂：「死者
之右側胸前兩處創傷，可認定為同一兇刀所造成，其左上胸壁之
創傷，可符合同一兇刀所造成」等語。參酌上開證人之供述，可
認刺殺劉紹松之刀，係屬同一把刀，即李貴財自家中取出之扣案
水果刀。劉紹松既係被乙○○、甲○○先後持同一把刀，即李貴
財自家中取出之扣案水果刀，刺進胸部死亡，而上訴人等與郭玟
宏、周祥、邱俊文，當時去現場均未攜帶何刀械，足見當時李貴
財頭、背遭上訴人等毆打後，其手上之水果刀應已落地，而由乙
○○取得甚明。扣案水果刀於案發當日，由林阿秀自劉紹松身上
拔出後，先放置在隔壁倉庫，翌日始交付警方，已據林阿秀、李
愉善分別證述在卷。林阿秀雖否認曾清洗該水果刀，惟該水果刀
經送檢驗結果，僅發現有些微弱血跡陽性反應，因含量過少無法
判明究係人血或是狗血，有上開法務部調查局陸(四)第0000
0000號檢驗通知書足憑。按諸該把刀曾插進劉紹松身體再拔
出，倘事後未曾清洗，豈會驗不出人血反應之理？而林阿秀當時
自其養子劉紹松左胸拔取該把自家之水果刀後，因當場目睹造成
劉紹松氣絕身亡，一時恐慌而將之清洗，亦合乎常理。是林阿秀
、李貴財否認該把刀為渠所有及未清洗該刀云云，固非實在，但
並不影響事實之認定。所為論斷，均有卷存資料可資覆按，從形
式上觀察，並無所謂違背法令之情形。按認定犯罪事實所憑之證
據，不僅指直接證據而言，即間接證據亦包括在內，故綜合各種
直接、間接證據，本於推理作用，足以證明待證事實，依所得心
證而為事實判斷，亦難指為違法。原判決以上訴人等與郭玟宏、
周祥、邱俊文，當時均未攜帶何刀械去現場，因李貴財不滿上訴
人等毀損其客廳內之物，才持水果刀一把追出屋外與上訴人等人
抗衡，割傷甲○○左上臂後，遭周祥持木棍與乙○○、郭玟宏、
邱俊文共同加以毆打倒地後逃往香蕉園。斯時，劉紹松聽聞林阿
秀喊救命聲，才跑出屋外欲救援李貴財，而遭乙○○持水果刀及
郭玟宏、周祥、邱俊文等人，或持鐵棍或空手，共同毆打，嗣乙
○○並持該水果刀朝向劉紹松右胸猛刺二次，繼由甲○○再朝向
劉紹松左胸猛力補刺一刀，而上訴人等刺殺劉紹松之刀，係屬同
一把刀，即李貴財自家中取出之扣案水果刀等情，予以綜合判斷
，本於推理作用，於事實欄記載認定，「李貴財（遭周祥持木棍
毆打）手中之水果刀則同時掉落地面，並由乙○○拾起該把水果
刀」，「甲○○（因見乙○○持水果刀朝向劉紹松右胸猛刺二次
，劉紹松仍不善罷甘休而與乙○○繼續互相扭打，遂再下車）自
乙○○手中取得該把水果刀，再朝向劉紹松左胸猛力補刺一刀」
等情，自屬有據，不得任意指為違法。刑事訴訟法第三百零八條
固規定，有罪之判決書應記載犯罪事實，惟該條文所稱之犯罪事
實，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實，如犯罪之時間、地
點、手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之
具體社會事實而言。至於其他之事項，如非構成犯罪事實之要素
，而與犯罪構成要件、特定犯罪事實之同一性無關者，即非屬前
揭法條所規定應記載之犯罪事實，既不屬於必要記載之事項，自
亦非應調查或理由應敘述之範圍。查乙○○係在與李貴財互相扭
打並脫掉衣服（夾克）後，另與劉紹松纏鬥並遭其持磚頭攻擊，
才持刀刺劉紹松胸部二刀，是以之前乙○○與李貴財互相扭打並
脫掉衣服（夾克）之行為，並非構成本件上訴人等殺人事實之要
素，而與其犯罪構成要件及犯罪事實之同一性無關。原判決僅於
指駁乙○○之辯解時就此為論述說明，於犯罪事實欄未加以記載
，亦難指為違法。證人所作先後不同之證言，何者為可採，事實
審法院本得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違經驗法則，
即難指為違法。陳孝村證言之細節前後雖稍有不同，但原判決參
酌林阿秀、溫滿妹之證言及卷內其他資料，而採其上開於偵查中
及原審法院上訴審之證言，認定甲○○有朝向劉紹松左胸猛力刺
一刀之行為，而捨棄陳孝村其他證言，核屬審判職權之合法行使
，不能指為違法。甲○○上訴意旨（四）引用原判決所捨棄不採
之陳孝村於偵查中之供述，指摘原判決不當，難認係適法上訴第
三審之理由。原判決係綜合卷內資料調查認定，乙○○先以取自
李貴財之水果刀朝向劉紹松右胸猛刺二次，甲○○再自乙○○手
中取得該把水果刀，朝向劉紹松左胸猛力補刺一刀，因力道過猛
，水果刀未能拔出，劉紹松左胸插該刀跑回家後不支倒地，經林
阿秀將該刀拔出，旋即當場氣絕身亡等情，已於理由中詳予說明
。甲○○上訴意旨（五）所援引之審查鑑定書鑑定研判結果，係
以「右胸遭刀器遺留」為其推論之基礎，尚與原判決所調查認定
之事實，即水果刀留在左胸未能拔出之情節不合，原判決因而未
予採酌，難謂有調查未盡之情形。乙○○上訴意旨並未具體陳明
於原審曾如何聲請傳喚李貴財詰問，及證明何事，而原審未予傳
喚調查，於法律審之本院始為此主張，指摘原判決有調查未盡之
情形，難認係依據卷內資料執為指摘之適法上訴第三審理由。原
判決綜合卷存證據資料而為上訴人等有罪認定，已詳予論述說明
。上訴人等其餘上訴意旨徒憑己意，或就原判決已有調查說明之
事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職權行使，泛指其
違法，再為事實上之爭執，亦非合法上訴第三審之理由。本件上
訴人等之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
