【裁判字號】    97,台上,6252
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上
訴字第六六八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年
度偵字第一七五六三、一七五六四、一七五六五號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國八十七年
七月二十四日某時，意圖營利向綽號「阿國」之不詳姓名男子販
入重約三錢之第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月二十七日晚
間七時許，在台南市○區○○路一段地下道，欲進行販賣甲基安
非他命予方文順時，雙方尚未交付毒品及現金前，即為埋伏警員
當場查獲，並從上訴人駕駛之車上扣得甲基安非他命十二包（淨
重計二點八三公克）等物，犯行明確，因而維持第一審論上訴人
以販賣第二級毒品罪之科刑判決（處有期徒刑七年二月，及為相
關從刑之宣告。）駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式
上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上
訴意旨略稱：(1)扣案甲基安非他命係賴慶州所寄放，賴慶州亦供
稱確有其事，僅因記憶久遠，供述不周延而已，原判決不予採信
，有理由矛盾、理由不備之違法。(2)上訴人於歷審一再陳稱：伊
於警詢時，係因警方表示只要承認即可交保，伊為求交保，乃與
警方套好作筆錄，並與相距不遠同時應詢之方文順供述一致等情
，方文順於第一審亦證稱：警方向伊表示如不承認，將移送伊涉
犯販賣毒品罪嫌云云，而主張上訴人於警詢之自白欠缺任意性。
原審未傳喚製作筆錄之警員到庭作證，又未勘驗警詢錄音以資查
明，遽認該自白任意性之抗辯為不足採，有違證據法則。(3)方文
順於第一審已為上開證述，其指證上訴人販賣毒品即有重大瑕疵
，原判決仍採為上訴人不利認定之依據，自非適法等語。惟查：
一、採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之
職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法
。原判決認定上訴人意圖營利販入扣案甲基安非他命後，於出售
予方文順之際，未及完成交易即為警查獲等情，係以各該事實，
業據上訴人於警詢時自白不諱，方文順於檢察官訊問及第一審作
證時，亦證述：當時係要向上訴人購買甲基安非他命，未及交易
即為警查獲等語，並有扣案甲基安非他命可證，及有卷附法務部
調查局00000000號檢驗通知書可佐。並敘明：方文順確
曾於八十七年七月二十四日、二十五日施用安非他命，經法院裁
定觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，由檢察官不起訴處分，有台
灣台南地方法院以八十七年度毒聲字第六七六號裁定、台灣台南
地方法院檢察署檢察官八十七年度偵字第八七０七號不起訴處分
書在卷可稽，足證方文順有為施用而向他人購買甲基安非他命之
需要，其所證於上揭時地向上訴人購買甲基安非他命而為警查獲
，堪認與事實相符，自可採信。而以：上訴人為警查獲本件犯罪
之前，已於同年二月間因涉犯販賣化學合成麻醉藥品罪嫌，經台
灣台南地方法院檢察署檢察官提起公訴（嗣經法院判刑確定），
上訴人早知此種犯罪類型之嚴重性，豈有圖一時具保而編陳販賣
毒品犯行之可能，況上訴人於警詢所述有關其販入毒品對象、金
額、重量、目的及其買賣價差等細節，均自陳綦詳，核無與方文
順串供之情況，顯見其所辯於警詢時係為求交保而自白不實，並
與方文順配合套供等語，均無可採；且依證人賴慶州所述，其固
稱曾將購買之安非他命寄放上訴人處，然寄放之安非他命每包裝
有一錢重，與上訴人經查獲之十二包，其包裝之方式及數量均有
不符，難認同一，再參以賴慶州於八十七年七月九日至八十七年
十二月十七日在台灣台南看守所觀察勒戒處所施以觀察勒戒及戒
治處分，上訴人所辯於八十七年七月二十七日將安非他命攜帶在
身，係欲交給賴慶州，顯屬無稽，所辯亦無可採各等情。經綜合
卷證資料，逐一說明審認、論駁明確，其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背，自不得指為違法。二、第一審對方文順
行證人之交互詰問，雖方文順經上訴人之選任辯護人詰問時，陳
稱：刑警對伊表示上訴人已承認伊要向上訴人買毒品，伊如不照
實承認，將移送伊販賣毒品罪嫌等語，嗣經檢察官反詰問及第一
審審判長訊問時，則稱：伊當時打電話向上訴人表示要買安非他
命，甫上車即為警查獲，在檢察官訊問時，並無遭逼迫或威脅等
語，仍稱確與上訴人約定要向其購買甲基安非他命無訛，有第一
審審判筆錄可稽。原判決未因方文順上開陳稱警詢時有遭警不當
取供之情事，仍併採方文順於偵審中之其餘供述，為認定事實之
依據，自難認有何採證上之違誤。方文順之警詢筆錄屬被告以外
之人於審判外之陳述，原判決且因上訴人不同意採為證據，乃不
予採取，即便其於警詢時，有上訴人所稱不當取供之事，於判決
之採證認事難認有何影響，原審未調查方文順於警詢時有無遭違
法取供，與調查職責未盡之違法情形並不相當，自與得執為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。經核上訴意旨，係置原判決
所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再
事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
