【裁判字號】    97,台聲,1091
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請強制執行訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一０九一號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請強制執行訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年五月二十二日本院裁定（九十七年度台聲
字第四○一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對
於本院九十七年度台聲字第四○一號確定裁定聲明不服，雖以聲
明異議名義為之，依上說明，仍應依再審之程序調查裁判，合先
說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院於民國九十七年六月二十日以九十七年度聲
字第五六○號裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
九十七年六月二十四日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
迄未據補正，其聲請自非合法。至聲請人聲請訴訟救助部分，業
經本院以九十七年度台聲字第七二二號裁定駁回確定，附此說明
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
