【裁判字號】    97,台上,6277
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月七日第二審判決（九十七年度上訴字第
二九三二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵
字第一五三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之周
鼎貴共同意圖營利而販賣安非他命予綽號「博杰」者，因予撤銷
第一審此部分判決，改判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑
（處有期徒刑七年），並對上訴人坦承依周鼎貴指示交付安非他
命予「博杰」，惟否認具有販賣之犯意，如何不足採信，依卷附
上訴人與周鼎貴之間電話監聽譯文等項證據加以指駁說明。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒執陳詞否認
共同販毒，再為事實方面之爭辯，既未依據卷證資料具體表明原
判決如何違背法令，泛指原判決有調查未盡及理由不備之違法，
自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。此部分上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
二、轉讓第二級毒品部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人對原判決論處其共同連續轉讓第二級毒品罪
刑部分，一併提起上訴，惟並未敘述理由，於本院未判決前仍未
提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
