【裁判字號】    97,台上,6253
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第二五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵緝字第一六０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○明知其友人林
清富意圖販賣第一級毒品海洛因營利（未據起訴），仍基於幫助
林清富販賣第一級毒品海洛因之犯意，於民國九十二年十月二十
三日淩晨四時許，自台北縣中和市○○路住處，搭載林清富前往
板橋市○○○路二六五巷之「華倫賓館」前與人進行毒品交易，
下車後，林清富接聽電話，囑上訴人幫忙拿內裝海洛因之手提包
，嗣於林清富正與買家打招呼，尚未進行毒品交易前，為警上前
逮捕上訴人而查獲，並自上訴人身上扣得手提包一只（內含毒品
海洛因十一包 < 淨重一九四．一一公克 > 等物，犯行明確，因
而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，於為刑法新舊比較後，改
判論上訴人以幫助販賣第一級毒品未遂罪，累犯，處有期徒刑四
年，及為相關沒收之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所
辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足
以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)上訴人
所供扣案手提包為綽號「阿宏」者所有，參以林清富於第一審亦
稱：阿宏要拿毒品給伊，相約至上址等語，上訴人與林清富同日
提訊，有法警戒護、隔離，無串證機會，上訴人所陳堪認實在；
林清富並無販賣毒品之情事，上訴人僅持有「阿宏」之毒品，原
判決未加審認，遽論以幫助販賣毒品罪，有不適用法則、理由不
備之違法。(2)依證人即警員葉清燊所述，其係依線報調查林清富
販賣毒品之犯行，足證上訴人持有之毒品僅係林清富暫交保管，
上訴人不知林清富係進行販賣毒品行為及手提包內有毒品，請求
詳查等語。惟查：原判決論處上訴人幫助販賣第一級毒品海洛因
罪刑，係以：上訴人於警詢時供承聽到林清富之電話內容是要去
交易毒品，仍駕車載其前往，且知悉林清富託其暫為保管之手提
包內有海洛因等情，於偵查中仍為同一之供述，並有查扣之毒品
海洛因可證，及有卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部
調查局鑑定通知書可稽，參以警員葉清燊亦證述：伊等根據線報
，說林清富有販賣毒品，乃跟蹤買家綽號「小武」之人到「華倫
賓館」前，發現上訴人與林清富在一起，當時林清富沒有拿東西
，而上訴人手上有包包，所以判斷毒品在上訴人身上，買家「小
武」到之後，有與林清富打招呼，因之前有調取口卡片，所以確
定在場之人為林清富等語，足認上訴人所持有之毒品應係林清富
所交付暫時保管。雖林清富於第一審九十六年五月一日審判期日
證稱：九十二年十月二十二日，伊與朋友「阿宏」相約到板橋「
華倫賓館」前，「阿宏」要拿毒品給伊，後來「阿宏」沒有來等
語，否認案發當日有與上訴人見面及販賣毒品情事，上訴人於同
日庭訊時，亦改口稱：係「阿宏」叫伊陪他送藥給「阿富」，包
包是「阿宏」的等語，然上訴人前於警詢、偵查中均未提及「阿
宏」之人，且上訴人與林清富當時均在監，同日提解出庭，之前
又均認識，提解過程中自有串證之可能，二人均不能提出所稱「
阿宏」者之真實姓名，以供追查，已屬無據，況林清富於本件涉
嫌販賣第一級毒品，刑責甚重，衡情不可能自承犯行，警員葉清
燊復係親睹上訴人與林清富走在一起，上訴人亦坦承當時與林清
富在一起，上訴人受託持有之手提袋內又有十一包海洛因，林清
富何須再向「阿宏」之人拿海洛因施用？顯見林清富證述要向「
阿宏」拿毒品乙節，應屬虛構。又證人邱俊誠（乃員警判斷即為
綽號「小武」之人）於警詢中自承其綽號是「小武」，嗣於第一
審中證稱：綽號係「小隻」，開ＣＬＫ三二０賓士車，但於九十
二年十月二十二日並未到板橋「華倫賓館」附近，亦未無向林清
富或上訴人購買毒品等語，但邱俊誠之綽號及駕駛賓士車，與上
訴人及葉清燊之證述均相符合，且其曾於九十二年九月十六日二
十時三十分許，在台中市○○路大興農二樓停車場為警查獲所駕
車內有槍枝及毒品含海洛因五包、電子磅秤等物，有其警詢筆錄
可參，足認其當時常在台中地區活動，且有接觸毒品海洛因，當
日並經警員一路跟監至板橋，堪信其當日有開車至板橋，並欲向
林清富購買第一級毒品海洛因，應無疑義。而上訴人明知林清富
欲前往販賣毒品，猶基於幫助其販賣第一級毒品海洛因之犯意，
開車載送林清富，代為保管裝置海洛因之手提袋，分擔販賣毒品
構成要件以外之行為，應成立販賣第一級毒品罪之幫助犯各等情
。俱憑卷內證據資料，說明審認、取捨論駁綦詳。其推理論斷衡
諸經驗法則、論理法則、證據法則等皆無違背，採證認事並無違
法。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
