【裁判字號】    97,台聲,1077
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○七七號
聲  請  人
即 上訴 人  弘強國際銅業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與日勝化工股份有限公司間請求損害賠償事件（本
院九十七年度台上字第一七○二號、九十六年度台上字第七五九
號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於本院九十六年度台上字第七五九號事件之第三審律師
酬金核定為新台幣二萬元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第
三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟費
用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確定終局判決應
負擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支出之訴訟費用
，即無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，則其聲請核定第三
審律師酬金，因無實益，自不應准許。本件聲請人對於台灣高等
法院台中分院九十二年度重上字第九二號判決駁回其請求相對人
日勝化工股份有限公司給付新台幣（下同）一千萬元本息之訴提
起第三審上訴，經本院九十六年度台上字第七五九號判決將該第
二審判決廢棄發回，嗣台灣高等法院台中分院以九十六年度重上
更(一)字第二九號判決命相對人給付聲請人一百四十二萬五千二百
八十六元本息，並駁回聲請人其餘上訴及變更之訴，聲請人對其
敗訴部分不服，復提起第三審上訴，業經本院以九十七年度台上
字第一七○二號裁定駁回其上訴而確定。聲請人就上開部分既受
敗訴裁判確定，即應負擔該部分之訴訟費用，其聲請核定此部分
之第三審律師酬金，揆諸前揭說明，自不應准許。至本院九十六
年度台上字第七五九號事件部分，因發回後，經原審判決聲請人
一部勝訴確定，聲請人聲請該部分之第三審律師酬金，應核定為
二萬元。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
