【裁判字號】    97,台抗,782
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八二號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間請求清償借款
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十月二日台灣高等
法院台南分院裁定（九十七年度聲字第四九號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件抗告人不服台灣台南地方法院九十六年度
重訴字第二九一號判決，提起第二審上訴，該法院命其繳納上訴
裁判費新台幣（下同）十七萬七千七百二十元，抗告人聲請訴訟
救助，係以：相對人國泰世華商業銀行股份有限公司已另聲請執
行扣取抗告人乙○○之薪資、考績獎金及年終獎金，計達一百八
十四萬零二百五十三元；且伊已清償借款，當有勝訴之望，請准
訴訟救助云云，為其論據。原法院以：抗告人提出之台灣嘉義地
方法院執行命令等文書影本，均不足以釋明其無資力支出訴訟費
用，其雖謂已清償借款，非僅未提出其他確切證據以實其說，亦
不能遽認其無資力。又抗告人甲○○○於民國九十五年間有多筆
股票投資及三筆土地計財產總額二十一萬三千八百六十元，乙○
○於九十五年間有薪資所得九萬四千二百四十元，抗告人丙○○
於九十六年間有三筆財產交易所得及一筆土地現值十八萬九千四
百二十元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表三份可稽，足認
抗告人非窘於生活之無資力者，自難認其無資力繳納第二審上訴
裁判費，其聲請訴訟救助即不應准許等詞，因而裁定予以駁回，
於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年  十二    月   十五   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
