【裁判字號】    97,台抗,820
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十月二十七日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第一八一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例等八罪，經判
處如原裁定附表所示之刑，均經確定在案，因依檢察官之聲請，
適用刑法第五十一條第五款規定，定應執行刑為有期徒刑十七年
八月，經核並無違誤。抗告意旨謂其另有違反毒品危害防制條例
二罪，原裁定未合併定其應執行刑，顯屬違法云云。惟按數罪併
罰有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
定其應執行之刑者，由該案件犯罪事實最後判決之法院之檢察官
聲請，始得裁定，刑法第五十三條、刑事訴訟法第四百七十七條
規定甚明。抗告意旨所指另犯違反毒品危害防制條例二罪，是否
合於數罪併罰而應合併定其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁
定自無從加以審酌，抗告意旨執此指摘原裁定不當，洵無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
