【裁判字號】    97,台抗,818
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    貪污延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一八號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月十五日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第二二六三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理   由
按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於
期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一百零一條
之一之規定訊問被告後，以裁定延長之。又延長羈押期間，審判
中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒刑以下之
刑者，第一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴
訟法第一百零八條第一項前段、第五項後段分別定有明文。本件
原裁定係以抗告人甲○○涉犯貪污罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款「所犯為死刑、無期徒刑或最
輕本刑為五年以上有期徒刑之罪」，非予羈押，顯難進行審判之
必要羈押情形，於民國九十七年五月二十日執行羈押。嗣經第一
次延長羈押，其羈押期間即將於九十七年十月十九日屆滿，經訊
問後，認前開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，乃自同年
十月二十日起延長羈押二月，經核於法並無不合。查原審受命法
官已於九十七年十月十五日就延長羈押之事訊問抗告人及辯護人
之意見，並經抗告人及其辯護人確認後簽名在卷，有當日之準備
程序筆錄可稽。抗告意旨稱原審未事先對延長羈押之事訊問抗告
人及辯護人，而係將裁定事先繕打完成後，逕行交付，並於筆錄
上直接記載抗告人及辯護人無意見，顯與前揭應先訊問被告之規
定不符云云，核與卷內資料不符，自不得空言而為指摘。本件抗
告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
