【裁判字號】    97,台上,6213
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十月二日第二審判決（九十七年度交上訴字第八一二
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度營偵字第一
七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受
傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
不得駛離，道路交通管理處罰條例第六十二條第三項定有明文。
上訴人駕駛汽車肇事，明知被害人陳龍慶、陳王西受傷，未即時
採取救護措施，即逕自離去尋找地方人士協調車禍事宜。原判決
綜合卷內證據資料調查結果，認定其有肇事逃逸之故意，所為證
據之取捨及判斷，核無不合。雖目擊證人陳勝雄於案發當時已打
電話報警，而上訴人之汽車亦停在現場，仍無解於其肇事後應留
在現場協助救護並靜待警方處理之義務。上訴意旨未依據卷內資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
