【裁判字號】    97,台上,6281
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二一０
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二
五六三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之王
銘賢，為教訓與彼等有口角之被害人即少女蔡００及陳００，即
由上訴人攜冰鋸一把、王銘賢駕駛小客車，共同強押被害人二人
上車以剝奪行動自由等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像
競合犯之例，從一重論處上訴人成年人共同故意對少年犯非法剝
奪行動自由罪刑，已詳敘認定之依據及憑以認定之理由。對於上
訴人否認犯罪，以被害人等係自願上車云云為辯，認為不足採信
，亦依卷內資料加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決如何違
背法令，僅執陳詞再為否認妨害自由之事實上爭辯，自不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
