【裁判字號】    97,台抗,790
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七九０號
抗  告  人  台晶國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請強制執行事件，對於中華
民國九十六年十一月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第八三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定，繳
納裁判費新台幣一千元，此為法定必須具備之程式。查本件抗告
人對於原法院於民國九十六年七月四日所為九十六年度抗字第八
三五號裁定，提起再抗告，未據預納裁判費，經原法院於九十六
年十一月五日裁定命其於收受裁定正本七日內補正，該裁定業於
同月九日送達抗告人，有卷附送達證書足稽。抗告人逾期仍未補
正，依上說明，即難認其再抗告為合法。原法院因而裁定駁回其
再抗告，經核於法並無違誤。抗告（抗告人誤為「再抗告」）意
旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。至抗告人就本
件聲請訴訟救助部分，均經本院駁回確定，附此說明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
