【裁判字號】    97,台附,68
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第六八號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  喜瑪拉雅音樂事業股份有限公司
代  表  人  李岳奇
被 上訴 人  乙○○
被 上訴 人  可登有聲出版社有限公司
代  表  人  丙○○
被 上訴 人  丙○○
上列上訴人因被上訴人等違反著作權法案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年七月二日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
七年度附民上字第二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○部分撤銷，發交智慧財產法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷部分：
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件台灣高等法院檢察
署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人
亦對原審法院所為附帶民事訴訟判決提起上訴到院，刑事訴訟部
分既經本院撤銷，將該案件發交智慧財產法院，依上開規定，附
帶民事訴訟部分，自應併予發交該法院，期臻一致。
二、駁回部分：
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判決之
上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知被上
訴人無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。而檢察官對於刑事判
決提起第三審上訴，業經本院就原判決關於喜瑪拉雅音樂事業股
份有限公司及可登有聲出版社有限公司部分上訴，認為不合法，
判決予以駁回。則刑事訴訟既無合法之上訴，依上開規定，自亦
不得就該部分附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
、第五百十條，智慧財產案件審理法第一條、智慧財產案件審理
法施行細則第五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    十    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
