【裁判字號】    97,台抗,824
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪檢察官聲請減刑及定
應執行刑案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年十
月三十日駁回抗告之裁定（九十七年度抗字第一二七九號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○於原裁定附表一編號１、２及附表
二編號１、３所列日期因違反毒品危害防制條例、妨害自由等罪
案件，經判處如原裁定附表所列之刑確定在案，其犯罪時間係在
民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，因認第一審依
檢察官聲請，裁定分別減刑，並就原裁定附表一編號１、２所示
之罪與編號３所示不予減刑之罪，定其應執行刑為有期徒刑八年
二月；及就所犯如原裁定附表二編號１、３所示之罪與編號２所
示不予減刑之罪，定其應執行有期徒刑七年十一月，為無不合，
予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告，經核於法洵無違誤。
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定附表一編號１、２所示二罪及附表二編號１、３所
示二罪，第一審法院已依法各減其宣告刑二分之一（其中原裁定
附表一編號１、２部分共計減其徒刑九月、附表二編號１、３部
分共計減其徒刑十一月），再分別與原裁定附表一編號３、附表
二編號２所示不得減刑之罪合併定應執行刑時，又各減其合併刑
期一月，其減刑後之定應執行刑刑期，既未較減刑前之定應執行
刑刑期為重，其自由裁量權之行使，核無不當。再抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定未比照原定執行刑酌減比例之標準定應執行
刑，有悖減刑目的云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
