【裁判字號】    97,台聲,1079
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    請求清償債務聲請核定第三審律師酬金聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台聲字第一○七九號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
                    號
上列聲請人因與庚○○間請求清償債務事件，聲請核定第三審律
師酬金，對於中華民國九十七年十一月六日本院裁定
度台聲字第九九七號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁定須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院始得以裁定
更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用同法第二百三十二
條第一項規定自明。查本院九十七年度台聲字第九九七號裁定並
無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情事，聲請人聲請更正，
自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
