【裁判字號】    97,台抗,785
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七八五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  蘇精哲律師
            王建元律師
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，對於中華民國九十七年八月十八日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十六年度上字第九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師為訴
訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法
院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第
一項但書之程序，復為同法施行法第九條所明定。本件抗告人委
任蘇精哲律師、王建元律師為訴訟代理人提起第三審上訴，未據
繳納裁判費，依上開規定，原法院不定期間命其補繳，認其上訴
為不合法，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無違誤。抗告人雖
以：伊係自行提起上訴後再委任律師為訴訟代理人，且上訴聲明
之範圍即請求撤銷強制執行程序之範圍與第一審法院核定第一、
二審裁判費所認經鑑定之訴訟標的範圍不同，抗告人及訴訟代理
人均無法確知該訴訟標的價額若干，須待法院核定後繳交，因此
於上訴狀表明上訴費用容裁後補繳字樣，法院不得未命補正逕以
未繳納第三審裁判費為由，駁回伊之上訴云云。惟查抗告人於第
一審起訴及第二、三審上訴之書狀，聲明請求撤銷強制執行程序
之範圍，就該執行標的即暫編為三八三建號之未辦保存登記建物
所坐落之土地筆數及其面積固與第一審判決記載者不同，然第一
審法院係依執行法院囑託建築師鑑定之該三八三建號未辦保存登
記之建物價值，核定訴訟標的價額，則無論其坐落之土地筆數及
面積是否與抗告人書狀記載相同，該為執行之標的即抗告人請求
撤銷之執行程序範圍並無不同，況抗告人均依第一審法院之核定
繳交第一、二審裁判費，益見其聲明請求撤銷強制執行程序之範
圍始終相同，並無訴訟標的價額不明確或應另行核定之情形。抗
告論旨，執上情指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
