【裁判字號】    97,台上,2565
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五六五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  唐小菁律師
被 上訴 人  豐光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民
國九十七年七月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九
十六年度重勞上字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就上訴人有無
依被上訴人公司要求提出研究計劃，配合該公司及時測試委外設
計產品，及主客觀上有無不能勝任工作之情形等原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
未論斷，或理由矛盾，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。又按法院認為必要時，得依職權訊問當事
人；前項情形，審判長「得」於訊問前或訊問後命當事人具結，
此觀民事訴訟法第三百六十七條之一第一項、第二項前段自明。
查原審依職權訊問被上訴人之法定代理人乙○○，並非必命具結
，雖未命其具結，然其陳稱上訴人未依指示提出研發計劃、方向
及時間表等語，核與許景琪證述之情節相符，認其陳述之事實為
真，以之為裁判之基礎，不得指為違法。次查，本件涉及兩造間
就僱傭關係存在與否，屬於勞資爭議事件，依勞資爭議處理法第
五條第一項規定，固得依該法所定之調解程序處理之，惟該法並
未規定非經調解，不得起訴，且本件雖屬民事訴訟法第四百零三
條第一項第八款於起訴前應經法院調解之事件，但業經第一審法
院認因有同法第四百零六條第一項第一款規定之情形，而裁定不
予調解（見一審卷第一四頁）；至司法院所屬各級法院設置專業
法庭應行注意事項要求各級法院設置專業法院或指定專人辦理勞
工事件，乃屬行政訓示事項。本件上訴人未經調解逕行起訴，法
院受理予以裁判，尚難謂有違背法令之情形。上訴人謂本件未踐
行調解程序及非專業勞工法院審理，原審法院之組織不合法云云
，顯有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
