【裁判字號】    97,台抗,819
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    貪污聲請再審及停止刑罰執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服福建高等法院金門分院中華民國九
十七年十月二十九日駁回聲請再審及停止刑罰執行之裁定（九十
七年度聲再字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○因貪污案
件，對於原審法院九十四年度上訴字第九號確定判決聲請再審，
未據提出原判決之繕本，其聲請再審之程序違背規定。原裁定未
從程序上予以駁回，而從實體上認其無再審理由，予以裁定駁回
，尚非妥適。抗告意旨，雖未指摘及此，但為本院得依職權調查
之事項，茲原裁定既有不當，自應由本院予以撤銷，並自為裁定
駁回其再審之聲請；另聲請停止刑罰之執行，同失所據，併予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
