【裁判字號】    97,台上,6263
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二六三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  沈鈺銘律師
上列上訴人等因貪污等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年八月二十六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第三二一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三年度
偵字第一四九九、一七七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯行，
因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論甲○○以共同依據法
令從事公務之人員，經辦公用工程，收取回扣罪，量處有期徒刑
十五年，併科罰金新台幣（下同）一千萬元，褫奪公權十年；及
依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物罪，量
處有期徒刑十年，併科罰金一百萬元，褫奪公權五年；論乙○○
以非依據法令從事公務之人員，共同與依據法令從事公務之人員
，經辦公用工程，收取回扣罪，量處有期徒刑十年，褫奪公權五
年；並均諭知罰金如易服勞役之折算標準及就犯罪所得宣告追繳
沒收之從刑；固非無見。
惟查：(一)、科刑判決書所記載之事實，必須與理由之說明互相適
合，否則即屬理由矛盾。原判決於事實欄第一段記載甲○○為依
據法令從事公務之人員與非屬公務員之其妻乙○○基於經辦公用
工程收取回扣之犯意聯絡，利用甲○○經辦本件重建工程之機會
，先後向史博文收取回扣計一千萬元等情（見原判決第五頁第十
四、十五行）；然理由欄卻記載：「準此，甲○○、乙○○夫婦
就本件工程所要求之回扣款，依其等已經向陳俊宏收取回扣訂金
一百萬元，加上後來向史博文收取之現金五百萬元及面額二百萬
元之支票各三張，總共為『一千二百萬元』；而實際上已向宜陽
營造（股份有限公司）負責人史博文收受工程回扣款共為一千一
百萬元甚明」等語（見原判決第三五頁第二五至三十行）。其事
實與理由就有關上訴人二人共同收受回扣金額之記載非臻一致，
洵有事實與理由矛盾之違誤。(二)、證人陳俊宏於法務部調查局南
投縣調查站（下稱南投縣調查站）詢問時先則證稱：「（民國）
九十一年六月間，甲○○表示有人開價一千萬元回扣，並要先支
付一百萬元訂金，若要承攬，一定要比照辦理」；繼又陳稱：「
我將其中一百萬元先行下車遞交給甲○○，作為承攬甲工程期約
回扣一千一百萬元之訂金」；其後又稱：「是的，甲○○有收取
一千二百萬元工程回扣」各等語（見九十二年度他字第二五九號
卷第四二頁背面、第四三頁）。其對於甲○○所要求或收取之工
程回扣究係一千萬元？一千一百萬元？抑一千二百萬元？所述前
後不一。又證人史博文於南投縣調查站詢問時證稱：「……統計
迄今，我為了承攬該工程，已經交付甲○○一千萬元回扣款」等
語（見同上他卷第四十九頁背面）。惟其於第一審卻又證稱：「
（檢察官詰問：可否整理鄉長前前後後向你拿多少回扣？）一千
一百萬元」等語（見一審卷第二七三頁）。其對於甲○○前後共
向其取得回扣款係一千萬元？抑一千一百萬元？所述亦不一致。
是該二證人所述尚非全無瑕疵。原審依上訴人二人聲請雖經傳喚
拘提陳俊宏均未到庭，但就上開證人間不同證詞取捨之理由，亦
未說明論述，遽採該二證人上述證詞作為認定上訴人二人犯罪之
證據，其採證難謂適法。本院前次發回意旨業經指摘及此，原審
猶未釐清究明，致瑕疵依然存在。(三)、原判決事實認定，甲○○
另行基於利用職務上之機會詐取財物之犯意，向史博文佯稱南投
縣中寮鄉（下稱中寮鄉）代表會有意刁難重建工程之請款，需支
付款項予以擺平，史博文因屢次未能順利請領重建工程款項誤以
為真，而陷於錯誤交付一百萬元與甲○○等情（見原判決事實欄
第二段）。但理由欄就史博文因屢次未能順利請領重建工程款項
誤以為真而陷於錯誤乙端，並未說明其所憑之證據及理由，已有
未合。況依卷附宜陽營造股份有限公司（下稱宜陽營造公司）請
款發票及中寮鄉公所支出傳票影本對照勾稽，本件重建工程第一
期款，宜陽營造公司於九十一年十一月二十八日請款，中寮鄉公
所於九十一年十二月二十七日撥款；第二期款：宜陽營造公司於
九十二年三月十二日請款，中寮鄉公所於九十二年三月二十四日
撥款；第三期款：宜陽營造公司於九十二年五月六日請款，中寮
鄉公所於九十二年五月二十七日撥款；第四期款，宜陽營造公司
於九十二年六月六日、六月九日請款，中寮鄉公所於九十二年七
月三日撥款；第五期款，宜陽營造公司於九十二年七月十七日請
款，中寮鄉公所於九十二年七月二十三日撥款；第六期款，宜陽
營造公司於九十二年八月十八日請款，中寮鄉公所於九十二年八
月二十八日撥款（見上訴審卷(一)第七三至八六頁）。如若無訛，
其請款日距撥款日短則五、六日，多則一月，依公務機關公文逐
級簽核之程序觀之，是否達於「未能順利請款」之情狀，非無疑
義？又宜陽營造公司各期工程款若本均能順利請款，則其負責人
史博文能否謂係陷於錯誤而支付款項？即非無研求之必要。原審
未深入調查究明，遽行判斷，併有調查職責未盡之可議。上訴人
二人上訴意旨執以指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認仍
有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
