【裁判字號】    97,台上,6248
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一八六
０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第八
三一０、一０一九０、一二０九四、一二六六八、一二七０二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人罪，累犯，處有期徒刑參月，並為
相關從刑之諭知部分之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴
。係引用第一審判決所載，依憑上訴人於第一審之自白，及卷附
如第一審判決附表一所示證物等證據資料，而為論斷，已敘明其
所憑之證據及認定之理由。而以上訴人於原審辯稱：第一審量刑
太重云云，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。
從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨並未依據卷內訴訟資料，對原判決究竟如何不適用法則
或適用不當為具體之指摘，僅泛指原判決違法云云，尚非第三審
上訴之合法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。本院既
應為程序上之上訴駁回判決，上訴人所請諭知較輕之刑，無從斟
酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
