【裁判字號】    97,台上,6254
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二五四號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十六年十月二十五日第二審判決（九
十六年度上訴字第四九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十年度偵字第九六一三、九六八八、九九五九、九九六八、
一三九九六、一五六二七＜原判決誤載為一五二六七＞號，九十
年度偵緝字第六八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○共同公務員包庇賭博及丙○○圖利部
分均撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回（即甲○○、乙○○共同公務員包庇賭博及丙○○
圖利）部分
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○、乙○○共同（
公務員）包庇賭博部分之科刑判決，改判均論其二人以共同連續
公務員包庇他人意圖營利，聚眾賭博罪。甲○○處有期徒刑貳年
陸月，減為有期徒刑壹年月；乙○○處有期徒刑貳年，減為有
期徒刑壹年。另維持第一審關於以不能證明丙○○有被訴原判決
理由欄貳、二所載之圖利犯行為由，諭知該部分無罪之判決，駁
回檢察官該部分在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）有罪之判決書，對於被告有利之證據不予採納者，
應記載其理由，為刑事訴訟法第三百十條第二款所明定，故有罪
判決對於被告有利之證據，如不加以採納，必須說明其不予採納
之理由，否則即有判決不備理由之違法。經查原判決認定已定讞
之蕭東隆（業經原審判刑確定）、楊天火（業經第一審另案判刑
確定）共同基於意圖營利，聚眾賭博之犯意聯絡，由楊天火於民
國九十年一月二十三日向黃明源承租高雄縣梓官鄉○○路二八九
號房屋做為賭博場所，再於同日以每日新台幣（下同）二千元之
代價，僱用蔡昇宏、少年陳○彥（人別資料詳卷）擔任把風，邀
集不特定賭客賭博。被告甲○○、乙○○均係警員，竟共同包庇
蕭東隆、楊天火所經營賭場，乙○○於九十年一月二十三日、二
十六日洩漏查緝賭場消息予甲○○，甲○○再告知賭場人員之犯
罪事實部分，其中關於該賭場自九十年一月二十三日開設一節，
僅依憑證人即共同被告蕭東隆，於九十年五月十七日在法務部調
查局高雄縣調查站（下稱高雄縣調查站）之陳述為據。而甲○○
、乙○○之原審辯護人就該賭場究係何時開設，在原審已提出爭
執，均主張該賭場係自九十年一月二十七日開設並非同年月二十
三日等語（見原審卷(三)第一三０、一三一頁）。甲○○之原審辯
護人並聲請調取台灣高等法院高雄分院九十二年度上訴字第四九
二號張文正等瀆職等罪一案（下稱另案）全卷，主張另案認定蕭
東隆係於九十年一月二十七日始開設賭場，九十年一月二十三日
、二十六日之通訊行為，並不足以證明包庇賭博犯行，當時擔任
高雄縣政府警察局岡山分局（下稱岡山分局）刑事組小隊長之張
文正，業經諭知無罪等語，復提出另案判決資料為證（見原審卷
(一)第一三八、一四０至一四三頁；原審卷(三)第一二九、一三０頁
）。又查證人即在該賭場擔任把風之陳○彥於警詢時，陳稱：「
我的朋友蔡昇宏，於九十年一月二十五日打電話告訴我，確定有
一個賭場看場把風的工作，代價是一天新台幣二千元，我答應要
跟他一起到賭場看場，並約我於九十年一月二十六日晚上九時，
在我家附近統一超商見面，並由蔡昇宏載我到梓官鄉○○路二八
九號該賭場，拿無線電開始看場直到二十七日凌晨二點。九十年
一月二十七日晚上九時多，我就自行騎機車到該賭場看場把風。
」等語（見偵字第九六一三號卷第七二頁背面、第七三頁）。如
果無訛，則原判決認定其自九十年一月二十三日起受僱於前開賭
場，亦與卷內資料未合，此對甲○○、乙○○自屬有利。原審雖
依聲請調取另案全卷（見原審卷(一)第二０四頁），但就有利於甲
○○、乙○○之上開證據，原判決均未予採納，並未說明不採納
之理由，有判決理由不備之違法。（二）關於證據能力之有無，
應依刑事訴訟法及其他法律之相關規定，據以認定之。又事實審
法院就法律規定得為證據，或當事人於審判程序同意作為證據或
不爭執其證據能力者，固得不另於判決理由說明有關證據能力之
事項。然當事人、代理人或辯護人對於證據能力之有無，如已爭
執，則應加以調查、審認。再，監聽屬通訊監察方法之一，係政
府機關依據通訊保障及監察法之授權所為截取他人通訊內容之強
制處分，必須符合所列舉之得受監察之犯罪與受監察人之要件，
始為合法，此觀九十六年七月十一日修正公布（九十六年十一月
十一日施行）前、後之該法第五條第一項規定即明。原判決認定
甲○○、乙○○有其事實欄所載共同公務員包庇賭博罪、洩漏國
防以外秘密罪及使人犯隱避等罪名之犯罪事實，援引卷附通訊監
察譯文為上開犯罪論據之一（見原判決第一一、一三頁）。而甲
○○之原審辯護人在原審即主張上開罪名並非原通訊監察書所列
之罪名，其監聽所得內容自屬非依法定程序所取得之證據，並無
證據能力等語（見原審卷(三)第一二九頁），對該通訊監察譯文證
據能力之有無，已有爭執。原審就此未予調查、審認，難謂為適
法。（三）公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本
章（指瀆職罪）以外各罪者，加重其刑至二分之一，刑法第一百
三十四條前段規定甚明。原判決事實既認定甲○○任職於岡山分
局刑事組，擔任偵查員職務，負責該分局赤崁派出所轄區刑事案
件之偵防工作。乙○○任職於該分局警備隊，擔任警員職務，負
責該分局警備隊專案工作，其二人共同基於使人犯隱避之概括犯
意，由乙○○協助掌握岡山分局維新小組及高雄縣政府警察局督
察室維新小組等查緝單位之查緝行動情資後，即在該查緝單位前
往該地區查緝賭場前，向甲○○通風報信，以此方法包庇蕭東隆
等人上開意圖營利聚眾賭博犯行，並使人犯隱避等情。則關於使
人犯隱避部分，甲○○、乙○○應係假借職務上之機會而故意犯
之，此部分係犯刑法第一百三十四條前段、第一百六十四條第一
項之公務員假借職務上之機會而使人犯隱避罪，原判決未併適用
上開刑法第一百三十四條前段之規定論斷，於法有違。（四）刑
法第一百三十二條第一項之罪，係以公務員洩漏或交付關於中華
民國國防以外應秘密之文書、圖畫、消息或物品，為其犯罪構成
要件。所謂「應秘密」者，係指文書、圖畫、消息或物品與國家
政務或事務上具有利害關係且應保守秘密者而言。雖非以有明文
規定為唯一標準，然必確有「應秘密」之文書、圖畫、消息或物
品存在，公務員將之洩漏或交付者，始足構成該條項之罪。原判
決認定乙○○於九十年一月二十三日、二十六日先後二次洩漏查
緝單位之查緝行動情資予甲○○，再由甲○○告知賭場人員或蕭
東隆等情，而就此部分併論乙○○、甲○○以刑法第一百三十二
條第一項之罪。然就是否確有上述查緝行動之情資存在？並未說
明其憑以認定之依據及其理由，遽論以該罪名，有判決理由欠備
之違誤。（五）科刑判決所認定之事實，與所採之證據不相適合
者，即屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。依原判決認定
蕭東隆等人經營之前揭梓官鄉賭場因甲○○、乙○○之包庇，至
九十年一月二十七日始為警查獲等情。其理由欄則援引乙○○於
九十（原判決誤寫為九十一）年一月二十四日上午一時四十七分
許，以其所有行動電話撥打甲○○所有0000000000號
行動電話，甲○○於電話中詢問乙○○「梓官那場被衝了，是那
裡衝的？」，乙○○則答以：「我不是說他們在調人要衝嗎？」
等內容通訊監察譯文，資為認定其等犯公務員包庇賭博罪之論據
。然甲○○所稱於九十年一月二十四日梓官鄉賭場被衝（應係指
被查緝）云云，與原判決認定之包庇事實不相適合，有證據上理
由矛盾之違法。（六）證據之證明力，事實有無之認定，固屬於
法院判斷之自由，但不得違背經驗法則及論理法則，如其判斷仍
存有疑竇，則在究明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定
。原判決就丙○○被訴圖利部分為無罪之認定，係以丙○○未於
期間內裁罰賭客之動機加以推斷，意圖圖利上開賭客或為可能原
因之一，惟仍無法排除其係因一時疏忽或解讀法律要件錯誤，始
未於社會秩序維護法第三十一條第一項所定二個月內完成裁罰。
並以丙○○辯稱：因為賭場主持人楊天火等人已經移送地方法院
檢察署，伊欲待其等起訴與否之偵查結果，以之作為對於賭客裁
罰之標準，且上開時效規定係指警察機關只要在行為後二個月內
受理案件即可，縱日後已逾二個月之期限，仍可依法裁處等語。
顯見其係為求裁罰事實與檢方起訴事實一致，始未於期限內裁處
，另其所述警員只要在二個月內受理案件，即無上開時效規定之
適用，似誤認社會秩序維護法應有時效停止之適用。因認丙○○
辯稱為求事實認定一致，故未即時予以裁罰，尚非明顯悖於事理
。另其認社會秩序維護法有時效停止事由之適用，雖與法律規定
不符，惟因警員並非專業法律適用人員，且前開社會秩序維護法
時效規定，類似刑法追訴權時效，而刑法第八十三條定有追訴權
時效停止事由之適用，顯見丙○○認社會秩序維護法有時效停止
事由之適用，在法律解讀上，亦非過於離譜等情，而為丙○○有
利之認定（見原判決第三四至四０頁）。然卷查辦理違反社會秩
序維護法案件，係丙○○之職務，除據丙○○供述明確外，並有
岡山分局刑事組偵防勤務業務分工表在卷可按（見警卷第七二頁
），且為原判決所認定之事實（見原判決第二六頁第一一至一四
行）。如果無訛，其既係以辦理社會秩序維護法案件為職務，關
於該類案件之裁罰期限如何計算能否諉為不知，所辯出於對法律
規定之誤解，可否採信，已非無疑；況據證人即警員蘇政峰證稱
：岡山分局警備隊於九十年一月二十七日查獲之賭博案，呈報至
刑事組後，由伊負責接辦。伊依警備隊當時查獲時製作之筆錄，
將莊家楊天火、屋主黃明源、把風蔡昇宏、陳○彥等人依賭博罪
移送檢察署偵辦，其餘賭客均以不解送報告書傳真台灣高雄地方
法院檢察署檢察官裁示，經該署檢察官同意依違反社會秩序維護
法裁罰後，伊即將卷證資料簽准移交給負責社會秩序維護法案件
之承辦人丙○○處理等語（見偵字第九六一三號卷第六０至六一
頁），並有岡山分局九十年一月二十八日刑事案件報告書一紙在
卷可參（見高雄縣調查站偵查卷(二)第三三頁）。如果無訛，丙○
○於收受社會秩序維護法案件後，即應依法裁處，亦不生等待賭
場主持人楊天火等人起訴與否，以作為對於賭客裁罰標準之問題
，原判決採信丙○○之辯解，而為其無主觀上圖利犯意之論斷，
是否與經驗法則、論理法則無違，非無研求之餘地，原判決遽為
丙○○有利之認定，尚嫌速斷。以上或為檢察官及被告甲○○、
乙○○上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決關於甲○○、乙○○共同公務員包庇賭博及丙○○圖利部分
有撤銷發回更審之原因。又原判決貳、二諭知丙○○被訴使人犯
隱避無罪部分，因公訴意旨認與丙○○被訴圖利部分有裁判上一
罪關係，基於審判不可分之原則，併予發回。
乙、上訴駁回（即甲○○詐欺取財、圖利聚眾賭博、詐欺取財未
遂；丙○○被訴偽造文書、逃漏稅捐、故買贓物）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內訴訟資料為具
體之指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相
當。如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。又刑事訴訟法第三百
七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審
法院，法有明文。
壹、甲○○詐欺取財部分
本件原審經審理結果，認為上訴人即被告甲○○詐欺取財之犯行
罪證明確，因而撤銷第一審關於該部分諭知甲○○無罪之判決，
經比較刑法新舊規定，並變更檢察官起訴之法條（即貪污治罪條
例第五條第一項第二款之利用職務上機會詐取財物罪），改判論
甲○○以犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳年。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就甲○○否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。且敘明：貪污
治罪條例第五條第一項第二款所謂利用職務上之機會詐取財物，
必因法律或命令賦予行為人以一定之職務，而行為人竟利用此項
職務之機會予以詐財者，始足當之。若其用以詐財之行為，與其
法令上之職務無所關涉者，即無利用其職務之機會以詐欺之可言
。故行為人固不以原有此項職務為限，然必須有利用其職務上之
機會以詐取財物為要件。本件甲○○任職於岡山分局刑事組，擔
任偵查員職務，負責該分局赤崁派出所轄區刑事案件之偵防工作
及司法文書處理等業務，而處理違反社會秩序維護法案件，係丙
○○之職務，此據甲○○、丙○○供述明確，並有岡山分局刑事
組偵防勤務業務分工表在卷可按，是違反社會秩序維護法案件裁
罰非屬甲○○職權範圍內之事項，因甲○○與蕭東隆熟識，向蕭
東隆佯稱每位賭客已裁罰四千五百元，二十七人共十二萬一千五
百元可收取後其代為繳納，向蕭東隆詐取十二萬一千五百元，尚
非利用其職務上之機會施詐，自難以上開罪名相繩等理由甚詳。
從形式上觀察，原判決關於甲○○詐欺取財（即被訴利用職務上
機會詐取財物）部分，尚無足以影響判決結果之違法情形存在。
經查：
一、檢察官上訴部分
檢察官此部分上訴意旨略稱：（一）原判決關於甲○○向蕭東隆
詐取應裁罰而未裁罰之罰鍰十二萬一千五百元之部分，論甲○○
以詐欺取財罪，處有期徒刑貳年，而刑法第三百三十九條第一項
之詐欺取財罪，雖非得上訴第三審之案件，惟檢察官係以甲○○
涉犯貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用職務上機會詐取財
物罪起訴，第一審判決無罪後，檢察官以甲○○仍應涉犯同一罪
名為由提起上訴，在原審審理中，檢察官亦以甲○○涉犯同一罪
名論告，故原審僅論處其刑法第三百三十九條第一項詐欺取財之
輕罪，既認不當，且對甲○○所犯之罪名有所爭執，檢察官自得
上訴於第三審。（二）丙○○是否因甲○○之教唆（關說）或共
同謀議，而共犯貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利罪或同
條例第五條第一項第二款之利用職務上機會詐取財物罪，非無可
疑，未據原審調查說明，顯有調查職責未盡及判決理由不備之違
法等語。檢察官上訴意旨經核並未針對原判決關於甲○○如何不
構成被訴利用職務上機會詐取財物，應僅成立刑法詐欺取財罪部
分之論斷，具體指摘有何違法情形；其未附具體理由徒就該項罪
名再事爭執，不足以據以辨認原判決此部分已具備違背法令之形
式。至其以公訴意旨所未載述之丙○○是否因甲○○之教唆（關
說）或共同謀議，而共犯圖利或利用職務上機會詐取財物罪等詞
，質疑原判決違法，核係未依卷內訴訟資料，具體指明原判決此
部分如何違背法令之任意指摘，自非上訴第三審之合法理由。其
此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、甲○○上訴部分
本件原判決關於甲○○詐欺取財部分，檢察官起訴事實，雖認甲
○○涉犯貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用職務上機會詐
取財物罪嫌，經第一審判決無罪後，檢察官不服，提起上訴，原
審變更檢察官起訴法條，改判依刑法第三百三十九條第一項論處
甲○○罪刑。檢察官仍認應成立利用職務上機會詐取財物罪名，
固得提起第三審上訴，惟對被告（即甲○○）而言，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第四款所列案件，其經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院。甲○○仍提起第三審上訴，則依前開說明，
其此部分上訴為不合法，應予駁回。
貳、丙○○被訴偽造文書、逃漏稅捐、故買贓物部分
本件原判決以公訴意旨略稱：丙○○擔任刑事警察工作多年，明
知黃玉貴（經檢察官處分不起訴確定）於八十九年七月間，以十
六萬元之低價所購買，偽稱有辦理動產擔保交易設定之車號S8-5
005號裕隆牌CEFIRO型排氣量3,000CC之自用小客車（下稱S8-500
5 號車）引擎號碼與車身號碼均有明顯遭人偽、變造之情形，為
他人失竊之車輛（陳志斌所失竊，該車引擎號碼原為VQ00000000
A，經變造為 VQ00000000A；原車牌照號碼則為B4-9307），係屬
贓物，竟仍故買之。丙○○為逃避追查，欲以其他車輛之牌照懸
掛其上，乃以總價三十萬元之代價，向黃玉貴購買上開 S8-5005
號車及7J-2979號牌照（排汽量為1,200CC）。惟因該車之牌照及
行車執照，係他人假冒原車主黃義雲之名義，向監理單位辦理過
戶所取得（即俗稱「ＡＢ車」之手法），而原車主黃義雲所有之
原車並未失竊，自始至終均由黃義雲占有使用中。而黃義雲業已
於八十九年間，因遲未收到燃料稅單，向監理機關查詢後，得知
該車籍資料已被不法過戶予台北縣某車行（檢察官另案偵辦），
黃義雲乃於八十九年十一月間向高雄縣政府警察局六龜分局報案
而重新領得E8-6909號牌照，至原S8-5005號車號則因涉及刑事案
件而無法辦理過戶。丙○○為掩飾故買使用贓車之犯行，竟未經
曾國晉之同意，與黃玉貴基於共同犯意之聯絡，冒用曾國晉名義
填具過戶申請書等資料，而由黃玉貴以曾國晉名義，向高雄區監
理所申辦 7J-2979號自用小客車過戶手續，將該車虛偽登記在曾
國晉名下。丙○○復將該車車牌卸下，改懸掛在 S8-5005號車上
使用，並因此逃漏該二部汽車依法所應繳納之汽車牌照稅與燃料
費，致生損害於曾國晉及交通部公路局課徵汽車稅費之正確性。
因認丙○○涉犯刑法第二百十六條之行使第二百十條之偽造私文
書暨第二百十四條之使公務員登載不實文書、第三百四十九條第
二項之故買贓物及稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪嫌云云。
惟經審理結果，以尚屬不能證明丙○○有該部分犯罪，因而維持
第一審諭知丙○○無罪之判決，駁回檢察官該部分在第二審之上
訴。經查關於得上訴第三審之行使偽造私文書及逃漏稅捐部分，
原判決已敘明：(1)證人黃玉貴確係將該車售予曾國晉，曾國晉並
於車輛買賣契約書上簽名捺印等情，除據證人黃玉貴到庭證述明
確外，復有車輛買賣契約書二紙在卷可參。上開車輛買賣契約書
因留有曾國晉之簽名及指印，經將該指印送往鑑定，認送鑑汽車
買賣合約書二張上曾國晉所屬指紋四枚，經比對結果，與檔存曾
國晉指紋卡之左拇指指紋相符等情，有內政部警政署刑事警察局
九十三年五月十二日刑紋字第九七四五五號鑑驗書在卷可參，足
認曾國晉確有親簽汽車買賣合約，始可能於買賣合約上留有其按
捺之指紋。曾國晉既具名購買上開車輛，公訴意旨認丙○○冒用
曾國晉名義填具過戶申請書，並辦理過戶登記，涉犯行使偽造私
文書一節，顯與事實不符。(2)公訴人認丙○○將 S8-5005號車牌
卸下，改懸掛 7J-2979號車牌，而逃漏汽車牌照稅及燃料稅，涉
犯稅捐稽徵法第四十一條之以詐術逃漏稅捐罪嫌，惟丙○○此部
分改換車牌所為，與稅捐稽徵法第四十一條之罪，須以詐術或其
他不正方法之積極行為為其構成要件，尚有未合，亦屬不能證明
丙○○有此部分犯行。並就公訴人所舉各項證據說明如何不足以
認定丙○○有被訴行使偽造私文書、逃漏稅捐犯行之理由。復查
無其他積極證據足資證明丙○○確有被訴之犯行，尚屬不能證明
其有此部分犯罪，因認第一審關於此部分為丙○○無罪之諭知，
核無不合。業已依據其證據調查之所得，敘明憑以論斷之理由。
從形式上觀察，原判決關於此部分並無足以影響判決結果之違背
法令情形存在。檢察官此部分上訴意旨略稱： S8-5005號車係一
九九八年十一月出廠，於八十九年六、七月份之中古車價為何？
經第一審函詢結果，據高雄市汽車商業同業公會函復，依車型之
不同，價格介於五十五萬元至六十八萬元，有該公會九十三年五
月十四日（九三）高汽茂字第七七五號函在卷可憑，丙○○以三
十萬元向黃玉貴購得，顯係以不合理之低價購得，其辯稱不知係
贓車，顯違常情。又證人黃玉貴在高雄縣調查站證稱：「丙○○
以曾國晉名義，前後向我購買車號7J-2979號和車號S8-5005號…
…等二部車」等語。若不知 S8-5005號車係贓車，何以不懸掛原
有車牌，卻另外購買 7J-2979號車牌懸掛使用，其目的應在規避
車主追查或警察機關查贓，益證丙○○應知為贓車而故意改懸掛
合法車牌，以掩飾犯行，況車體為裕隆牌 CEFIRO型3,000CC，所
懸掛7J-2979號車牌，其車體為1,200CC之自用小客車，丙○○身
為刑警，向極有可能誤買俗稱「ＡＢ車」贓車之中古車行購買時
，依社會常情，理應自動查詢是否為俗稱「ＡＢ車」之贓車，原
審誤信丙○○之辯解，遽為其無罪之判決，其認事採證有違經驗
法則，其判決當然違背法令等語。惟查：檢察官上訴意旨並未針
對原判決關於丙○○被訴行使偽造私文書、逃漏稅捐部分之論斷
，具體指摘原判決有何違法情形；徒就原判決有關不得上訴第三
審之故買贓物部分，其論斷如何不當加以爭執，並不足以據以辨
認原判決關於行使偽造私文書、逃漏稅捐部分已具備違背法令之
形式。其上開部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判
上一罪案件之重罪得提起第三審上訴，其輕罪部分雖不得上訴，
依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以重罪部分之
上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上
予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分自無從適用審判
不可分原則，併為實體上審判。本件丙○○被訴涉犯刑法第二百
十六條之行使第二百十四條之使公務員登載不實文書、第三百四
十九條第二項之故買贓物罪嫌部分，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款、第七款所列不得上訴於第三審法院之案件。上開重
罪之行使偽造私文書、逃漏稅捐部分之上訴既不合法，應從程序
上駁回，已如前述，則對於依公訴意旨認有裁判上一罪關係之輕
罪，即使公務員登載不實、故買贓物部分，自無從併為實體上審
判，應併予駁回。
、甲○○圖利聚眾賭博、詐欺取財未遂部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件原判決關於論處上訴
人即被告甲○○以共同意圖營利聚眾賭博、詐欺取財未遂（即向
郭萬頂詐欺未遂）罪刑部分，其中圖利聚眾賭博，原審係變更檢
察官起訴法條（即刑法第一百三十四條前段、第二百六十八條公
務員假借職務上機會故意犯意圖營利賭博罪），改判依刑法第二
百六十八條論處甲○○罪刑。經核上開二罪，就甲○○而言，係
分屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第四款所規定之案件，
其經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。乃甲○○仍提起第
三審上訴，則依前開說明，其此部分之上訴自不能認為合法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    九    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
