【裁判字號】    97,台抗,828
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    搶奪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月三十日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三０六六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
詐欺、竊盜及搶奪等罪，經分別判處有期徒刑三月（已減為有期
徒刑一月又十五日）、有期徒刑三月、有期徒刑十月（竊盜、搶
奪犯罪日期分別為民國九十六年七月十六日、九十六年七月十五
日，原裁定誤繕搶奪犯罪日期為「九十五年」七月十五日），先
後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因
依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑一年二月。經核於
法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五
十一條之規定，定其應執行之刑；至原確定判決所踐行之訴訟程
序有無違誤，與定應執行刑之裁定無涉，不得據為抗告之理由。
抗告意旨以其所犯竊盜罪部分，未曾接獲開庭通知云云，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
