【裁判字號】    97,台上,6204
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二０四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度交上訴字
第一六０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第四九二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審通常程序之科刑判決，改判論處被告甲○
○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，固非無見。
惟量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，然仍
應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非適法。原判決
認定被告於案發日駕駛汽車行近桃園縣中壢市○○路一二五巷丁
字路口前路段時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
並隨時採取必要之安全措施，且該路口網狀線前，設有閃光紅燈
及車輛停止線，車輛應減速接近，先停止於交岔路口停止線前，
確認安全無虞後再穿過網狀線區域。依當時情形，並無不能注意
之情事，竟於車輛行進時，將鑰匙放入置物箱內而疏未注意車前
正有行人穿越道路之狀況，且未減速接近，停車再開，致所駕駛
之汽車撞擊穿越元化路一二五巷口前網狀線之被害人章樹生，使
章樹生死亡等情，於理由欄亦為相同之說明，且認為被害人於該
處穿越馬路時並無任何過失，因以第一審通常程序判決認定被害
人穿越分向限制線與有過失係屬不當，檢察官提起之第二審上訴
為有理由，被告提起之第二審上訴無理由，為其撤銷第一審通常
程序判決之原因。倘若無誤，原判決既認定被害人之死亡，被告
除有未注意車前狀況之過失外，尚有行經路口網狀線前，設有閃
光紅燈及車輛停止線處，未注意減速接近，先停止於交岔路口停
止線前，確認安全無虞後再穿過網狀線區域之過失，被害人無任
何過失，則所認定被告違反注意義務之情節與行為之責任，顯已
較第一審通常程序判決所認定者為重。原判決並未說明有何得以
減輕被告刑罰之理由與論據，卻反處以較第一審判決為輕之刑，
揆諸上開說明，原判決基於自由裁量所為刑之酌定，與所適用法
律之內部性界限有悖，即於法有違，並有判決理由不備之違法。
又原判決事實、理由欄均未說明被告有何刑之加重事由，卻於理
由記載被告之刑應先加後減之（見原判決第五頁倒數第七行），
亦非允適。本件究竟實情如何，自仍有待深入詳查探究明白之必
要。原審未予詳查究明，即行判決，即難謂無證據調查未盡之違
法。以上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。案經發回，被告之行為有無
中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，應併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
