【裁判字號】    97,台上,6296
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第六二九六號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    8號（
選任辯護人  林文淵律師
上列上訴人等因被告殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年七月十六日第二審更審判決（九十七年度上重更(二)
字第五二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵字
第六二０九號、九十一年度偵字第三七０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○曾有貪污、竊盜之前科，仍
不知悔改，其為大學化工系肄業，具有化學專業知識；於民國八
十八年底與被害人蘇秋美相識，並於九十年五月二十日結婚，被
告於婚前即圖為自己不法之所有，基於概括犯意，自八十九年十
月間起，徵得被害人同意為被保險人，先於八十九年十二月二十
五日，向新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽）投保新台
幣（下同）二百五十萬元人壽險，附加一千萬元之意外險；又於
婚後之九十年六月三十日，向美國安泰人壽保險股份有限公司（
下稱安泰人壽）投保五百萬元之人壽險附加一千五百萬元之意外
險（起訴書僅記載二千五百萬元之意外險，未包含七百五十萬元
之人壽險），均以被告為受益人，嗣後二、三次開車前往台北縣
新莊市○○路三三八號中國石油股份有限公司（下稱中油公司）
新莊加油站更換國光牌四公升裝之機油時，均將用餘之機油連同
油罐攜回。九十年八月二十二日十一時十六分許，又以同一手法
，往同一地點，由加油工張錦鴻為之更換機油，並帶回剩餘之機
油及油罐。旋於九十年八月二十五日晚上，駕駛ＧＹ－０四六三
號小客車，搭載懷胎七月之被害人返回嘉義縣六腳鄉蘇厝村蘇厝
寮一七六號岳父、母蘇海化（已歿）、蘇陳里住處。次日二十二
時三十分許，趁蘇海化夫妻就寢時，將不詳時地取得第二級毒品
「伽瑪－羥基丁酸（簡稱ＧＨＢ）」，攙入盛牛乳之瓷杯內，騙
使被害人飲用；為製造不在場之證明，復佯稱腹痛，請被害人於
當日二十三時許，打電話至隔鄰之姪女蘇宜汾，詢以有無藥物可
服用，被害人因毒品發生作用，告知蘇宜汾謂其睡意已濃，將責
由被告外出取藥，而於被告取回五塔散時已告昏睡；被告見四下
無人，乃本於放火燒屋以燒死被害人之直接故意，且預見放火燒
屋，火勢會延燒燒死被害人胎兒及蘇海化、蘇陳里，仍不違背其
本意之犯意，自其小客車內拿取以國光牌四公升機油罐盛裝之不
詳成分「汽油類」縱火劑三罐，部分潑灑於昏迷中被害人之顏面
、胸、腹、四肢，並將其中一罐，置於由臥房內搬出之棉被內（
位於電視櫃之前方），另外兩罐，分別置於客廳靠廚房門側及電
視櫃之靠牆角處（即客廳東南側），再以預藏之拖鞋、牛皮紙條
，及排炮之炮心、黑色火藥、蚊香等物，製造「遲延點燃」之點
火裝置，將之藏於電視櫃之置物格內予以點燃；同日二十三時五
十分許，復佯稱腹痛，要求隔鄰之妻兄乙○○開車載往中國醫藥
學院北港附設醫院（下稱北港媽祖醫院）急診，乙○○不疑，即
駕車於翌日即九十年八月二十七日零時三十五分許抵達醫院。蘇
海化之住處因遲延起火裝置而起火燃燒，於九十年八月二十七日
零時二十五分許，為路人林明宏發現報警，蘇海化、蘇陳里及時
逃離火場，倖免於難；蘇秋美因喝下含有ＧＨＢ牛奶陷於昏迷，
與腹內胎兒同葬身火窟。蘇海化之住處屋頂，並因受燒而破裂，
客廳內物品亦遭燒燬致不堪使用；因被告有未在場之證明，未予
深究，嗣蘇陳里於被告著手洽領高額意外保險金，察覺有異而報
警查獲，致詐領保險金未遂等情。訊之被告坦承於九十年五月二
十日與被害人結婚；被害人有正當工作，經濟狀況良好，婚前曾
向新光人壽、安泰人壽等投保上開人壽險並附加高額之意外險，
當時並已懷胎七月，及案發當天，曾拿冰箱內之英泉鮮乳給被害
人飲用，之前曾將更換機油所餘之機油連同油罐攜回，暨被害人
及腹中胎兒於此次火災中遭火燒死等情不諱，核與證人李建君、
江淑玲、孟曙明等人所證：被告以被害人為被保險人所附加之高
額意外險，於投保時被害人均未到場，及證人張錦鴻所證：被告
來換機油時，將餘油及油罐攜回各等語相符。被害人懷胎七月，
於九十年八月二十七日零時三十分許，在其父母住處，因火災身
亡，業據台灣雲林地方法院檢察署檢察官會同檢驗員相驗屬實，
製有勘驗筆錄及驗斷書；超額保險部分並有要保書、壽險公司有
關被害人投保之函文可稽；又有被告購買機油之統一發票足憑。
被害人屍體經解剖並採集血液、胃內容物連同現場扣得被害人所
用瓷杯中牛乳，經送驗結果，均呈第二級毒品ＧＨＢ陽性反應，
血液中所含ＧＨＢ濃度，為九十五點一μg/ml；胃內容物含微量
ＧＨＢ，牛乳檢體中所含ＧＨＢ濃度為二十六點七μg/ml，解剖
時未發現掙扎跡象，屍體氣管內有少量碳黑色焦化物存在，認被
害人係生前飲用含有ＧＨＢ牛乳，陷於昏迷時遭火焚身亡，死亡
機轉為「呼吸性休克」，死亡方式，應疑為「他殺」；此有法務
部法醫研究所鑑定書可參。並據法醫師王約翰證稱：被害人死亡
時手臂上揚、兩腿屈起，符合火燒死亡之特徵；其正面燒傷程度
嚴重，但毛髮及陰毛未燒盡，亦無掙扎跡象及其他外傷，卻與一
般火燒死亡之情不符，懷疑為他殺等語明確。警方另於火災之客
廳東南角側電視櫃前地上、電視櫃西側近臥室門附近已燒焦棉被
內、近廚房門附近各扣得燒焦機油罐一只；於電視櫃置放茶杯、
盤之置物格內，搜得具燒灼痕跡拖鞋一只、排炮三組、條狀牛皮
紙條一條，排炮三組，每組二顆，一組以膠帶黏在拖鞋上，上置
有類引線，另二組自中間橫向切開等情，業據證人即警員蔡重志
、蘇幸德、陳加濃、許明義結證在卷，並有現場蒐證照片四十九
張、蒐證錄影帶一卷；該錄影帶經法院勘驗結果，顯示警方確在
火災現場客廳內搜得機油罐、表面燒焦棉被等物。上開機油、鞭
炮等物非其等所有，亦據證人即被害人之兄長乙○○、蘇榮清及
蘇陳里證述明確。是上開物品，應為他人刻意攜入。火災現場客
廳內搜得棉被包裹吸收物水樣品、火災現場臥室床上死者頸部下
衣服樣品，驗出汽油成分及非常見之汽油摻配物丙酮，有中油公
司煉製研究所之分析報告可憑。採自客廳內棉被擠壓出黑色液體
、棉被殘留物、地上水泥殘留物、中間木材殘留物、棉被右側附
近木材殘留物，經鑑驗結果，均含有汽油類促燃劑成分，有內政
部消防署鑑定報告書、嘉義縣消防局火災原因調查報告書可稽。
被害人之枕頭套巾一件，檢出微量汽油成分、客廳內棉被一件，
檢出汽油、煤油等成分、被害人所穿燒餘衣物，經檢出微量汽油
成分、臥房內之瓷杯經檢出汽油、煤油成分。被害人臥室內燒焦
之二鮮奶罐之燒焦物二包，其中一包檢出汽油、煤油等成分，另
一包檢出汽油、煤油、乙醇成分；查扣之牛皮紙一件檢出汽油、
煤油、乙醇成分；燒焦拖鞋一件檢出汽油、煤油、乙醇成分，抽
掉引信炮竹四個檢出汽油、煤油成分；燒焦之機油罐三件，經檢
出汽油、煤油成分，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書可憑
。燒焦機油罐三罐，均為中油公司國光牌四公升裝機油罐，亦據
證人即承製中油公司塑膠機油罐之廠商負責人莊舜傑檢視、確認
無誤。足證被告利用專業知識調製助燃劑放火之情。行政院衛生
署管制藥品管理局九十年四月管制藥品簡訊第七期及相關文件資
料，認ＧＨＢ，於人體服用後十至二十分鐘即會發生作用，高峰
期為四十五分鐘至一個半小時，整體作用時間，約二至四小時；
王約翰依據查爾斯．威尼克博士編著二００一年血液分析資料庫
查詢資料所示：ＧＨＢ毒品於血液中濃度達到二六μg/ml即為中
毒，正常或治療時血液中濃度，均小於一點０μg/ml。被告又自
承：九十年八月二十六日二十二時三十分許有倒一杯鮮乳給妻子
喝，並於當晚二十三時五十分許至北港媽祖醫院就醫等語；及林
明宏於警詢中證稱：其於翌日零時二十五分許，發現火災各等情
。再徵之被害人血液中之ＧＨＢ濃度為九五點一μg/ml，及蘇宜
汾於警訊證稱：同年月二十六日二十三時許，姑姑即被害人來電
詢問家中有無征露丸時，說她已有睡意，要我拿藥過去，我走到
巷口，由被告前來拿藥各等語。以認定被告於當晚二十二時三十
分許拿取含ＧＨＢ之牛奶供被害人飲用，約三十鐘之後藥效產生
而有睡意；及被害人於火災發生時，已呈昏迷狀態無訛。並認被
告至北港媽祖醫院就醫前，有充裕之時間，製造「遲延放火」裝
置；此刻意縱火之事實，又與嘉義縣消防局鑑定結果所認：「研
判發火源係以香菸（或香、蚊香等類暗火）引燃引線（炮心）、
黑色火藥產生火花」等語相符。被告經高雄市政府警察局為測謊
鑑驗，其中就「有關本案，案發當晚，你有沒有在你老婆飲料中
下藥？」、「有關本案，案發當晚，你有沒有潑汽油？」、「有
關本案，案發當晚，你有沒有用棉被包住機油桶？」等問題所為
「沒有」之回答，經對測謊反應圖譜，進行綜合分析、比對研判
，均呈不實反應。又以被害人葬身火窟之嘉義縣六腳鄉蘇厝村蘇
厝寮一七六號房屋，受燒後石棉瓦屋頂受燒破裂，客廳內物品燒
燬嚴重，已達不堪使用程度，有火災鑑定報告及照片可參。佐以
被害人所睡之臥室窗戶窗櫺係磚製，臥室緊臨客廳門扇為唯一出
口，客廳緊鄰廚房處有一出口，上開二出口均各置一機油罐，以
阻斷逃生之路，其有置被害人等人於死之犯意亦明。又以蘇陳里
證稱：被害人死亡前並無異狀，與父母感情良好；復以被害人身
懷六甲，行將臨盆，心中充滿為人母喜悅，應無自焚之理。被害
人死亡時，亦無掙扎或打鬥跡象，別無第三人涉案之事證。尤以
北港媽祖醫院之被告就醫之血清檢驗單、生化檢驗單，其發炎指
數與白血球指數，均明顯低於上開發炎標準，以示被告無腹痛、
發炎而佯稱腹痛就醫，以製造不在場之證明。事證明確，為其所
憑之證據及認定之理由。而以被告所辯：其以蘇秋美為被保險人
之各項人壽險附加意外險，均於事先徵得蘇秋美之同意，蘇秋美
並親赴醫院體檢、於契約書上親自簽名。案發時其確因腹痛就醫
，經診斷為急性腸胃炎，未稱病以製造不在場證明。火場初步鑑
定為電線走火意外，現場所採得證物，均有他人事後佈局跡象，
其雖曾至新莊加油站購買國光牌四公升機油，且只一次攜回油罐
，不可能於現場置放三只機油罐。且依常識判斷，潑灑四公升機
油罐裝汽油，所產生之油氣，足以引發爆炸；快速揮發汽油味，
足使睡在隔鄰之蘇海化、蘇陳里查覺；其外出就醫時，蘇秋美尚
屬清醒。本件測謊實施過程中，被告手臂瘀青，腹痛發作，隱忍
未說，顯然影響鑑驗結果云云。但以被告於尚未與被害人結婚前
，即以被害人為被保險人，以被告為受益人，而投保高額之附加
意外險，超過被告為自己投保壽險保額之三倍，已違常情。而證
人李建君於偵查中所證：被告投保時，以被害人將出國或赴大陸
地區，要求提高意外保險金額等語；但被害人之雇主徐存霞證稱
：其公司並無投資大陸等語，以證被告之謀財動機。復以被害人
父、母為受益人之「防癌終身」險、「增值分紅還本終身」險、
「婦女長春」險之保額，僅區區之六十萬元、二十萬元及五十萬
元；被害人回娘家，又為被告夫妻單方所決定，被害人父、母，
無可能謀財害命。並說明火災初發生時，警方並未懷疑人為縱火
，未深入蒐證，迨法醫解剖時，見被害人臉部燒黑，但頭髮未燒
掉；大腿肌肉炸開，陰毛及內褲卻未遭火焚；身體、手部肌肉已
燒焦，但背部只有火烤痕跡，認被害人死亡時並無掙扎。茶杯內
殘存之牛奶，有汽油味，認事有可疑，故向檢察官報告，由警員
次第於九十年九月五日、七日蒐證，並扣得相關之物證，已據王
約翰結證無訛，要無栽贓之情。現場之採樣物品，除含市售汽油
外，尚存異於一般常見之汽油摻配劑丙酮，益證被告以確有調配
縱火劑以放火之情亦明。而蘇海化、蘇陳里之臥房與客廳之間隔
著廚房，臥房之窗戶外對道路，房門直對庭院，被害人之臥房為
緊閉之冷氣房，有勘驗圖可按。是被告潑灑於被害人身上之助燃
劑，不易逸出冷氣房外。又以客廳內之機油罐裝助燃劑，未經潑
灑，未必為蘇海化、蘇陳里所查覺。至以排炮之引線繫於蚊香上
方作為控制引燃時間，以排炮內之黑色火藥作為引燃裝置；以汽
油為可燃物，足為遲延點火裝置，已據嘉義縣消防局實驗無誤。
並據證人許明義結證詳確。王約翰證稱：解剖屍體後，發現被害
人之氣管存有碳灰，以示火災時尚未死亡；被害人大、小腿、靠
近胸部的上臂有炸開，但手部無此現象，屬人為加工，非樑柱著
火後掉下所致；人體如吸入高濃度的一氧化碳，雖會造成呼吸衰
竭，但遭火焚燒時會有所反應；由屍體之傷勢研判，被害人遭火
焚燒時並未翻身；及牛奶本身或腐敗之牛奶，本身不會產生ＧＨ
Ｂ等情，核與法務部法醫研究所函示之內容相符。是被害人血液
中所含九十五點一優克之ＧＨＢ，應係生前飲用含有ＧＨＢ之物
質，與蘇海化用以治療失眠之 MODIPANOL藥物無關。被告「遲延
點燃」裝置所在之電視櫃，因材質、及助燃劑之多寡不一，受燒
之程度未必一致。另說明國立台灣大學醫學院附設醫院函稱：「
活人血液中測得大於二μg/m1，則推論該活人有使用ＧＨＢ。人
死會產生更多之ＧＨＢ，目前醫學上推論血液中測得ＧＨＢ濃度
大於五十μg/ml以上，推測生前可能曾使用過ＧＨＢ。人死後也
會產生ＧＨＢ，但受到死亡天數、保存方式、保存溫度等眾多因
素的影響；又依文獻顯示，人體血液中 ＧＨＢ濃度０至九九μg
/ml者為清醒，六三至二六五μg/m1 為淺睡眠狀態，一五一至二
九三μg/m1為中度睡眠狀態，二四四至三九五μg/ml為深度睡眠
狀態；人體血液之濃度為九五點一μg/ml時，其意識可能為清醒
或淺睡眠狀態；但因不知被害人使用ＧＨＢ之時間及飲用時之最
高濃度，故無法瞭解被害人之實際意識狀態」等情，亦無從採為
被告之有利證據。被告於測謊鑑驗時，於手臂上所綁血壓帶部位
之疼痛為通常現象，其間經測試四次（一次為熟悉測試，三次為
正式測試），被告僅於第一次熟悉測試及第一次正式測試曾反應
疼痛，之後之兩次正式測試，已無手臂疼痛之情，被告於施測時
所簽具測謊具結書表明身體及精神狀況均良好，而測試圖譜係有
效且可判讀圖譜，並無因身體疼痛影響本件施測情形等語，業據
鑑定人即實施本件測謊鑑驗之高雄市政府警察局刑事鑑識中心組
員羅時強結證屬實；被告於測謊後之多次審訊中均證稱：測謊時
警方未有刑求或其他不利情事，亦無身體不適之情，被告辯護人
對於法務部調查局拒絕再提供測謊時之生理反應圖原本時，已表
示無意見，乃該辯護人質疑測謊正確性，為無可採信，於理由中
詳加說明與指駁。被告所為，核犯刑法第二百七十一條第一項殺
人罪（被害人蘇秋美部分）、第二百七十一條第二項、第一項殺
人未遂罪（被害人蘇秋美之父母蘇海化、蘇陳里部分），第一百
七十三條第一項放火燒燬現供人使用住宅罪、第三百三十九條第
三項、第一項詐欺取財未遂罪，及毒品危害防制條例第六條第二
項以欺瞞方法使人施用第二級毒品罪。被告放火時，預見可延燒
屋內之蘇海化、蘇陳里，為圖鉅額保險金，而不計後果；其有燒
死蘇海化、蘇陳里亦不違背其本意之殺人間接故意至明。被告行
為後，刑法第五十六條之連續犯及同法第五十五條後段之牽連犯
，均經修正刪除；被告行為後法律已有變更，經比較新舊法律，
以修正前之法律為有利於被告，依修正後之刑法第二條第一項之
規定，自以適用較有利之行為時法。至同法第二十五條及第二十
六條有關未遂犯部分之修正，除將第二十六條關於不能未遂部分
修正為不罰外，其餘僅為條次之修正，而本件被告所犯關於未遂
犯部分非屬不能未遂，故適用修正前之該法第二十五條、第二十
六條之規定，於被告自無不利。同法第三十三條第五款由原規定
：「罰金：一元以上。」修正為「罰金：新台幣一千元以上」，
經比較新舊法結果，亦以舊法較有利於行為人。被告所犯殺人罪
、以欺瞞方法使人施用第二級毒品罪，因係故意對於家庭成員之
不法侵害行為，並為家庭暴力防治法第二條第二項所稱家庭暴力
罪。被告持有毒品之低度行為，應為以欺瞞方法使人施用第二級
毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告圖詐領保險金，而三次
之投保行為，時間緊接，手法雷同，顯係基於概括犯意所為之連
續犯，但未得手，應以連續未遂論。被告放火殺害蘇海化、蘇陳
里未果，及其所犯放火燒燬現供人使用住宅罪、殺人罪及殺人未
遂罪，為一行為而侵害數法益之想像競合犯。其所犯殺人與詐欺
取財未遂、及以欺瞞方法使人施用第二級毒品各罪之間，有方法
、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重殺
人罪處斷。公訴人雖然僅就殺人及放火罪起訴，但基於審判不可
分原則，自得就裁判上一罪之其他部分併予審理。因以第一審判
決認事用法均有違誤，而撤銷改判，依毒品危害防制條例第六條
第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第一百七十三
條第一項、第二百七十一條第一項、第二項、第三百三十九條第
三項、第一項、修正前刑法第五十五條、第五十六條之規定，從
一重論被告以殺人罪，並審酌被告之前科，又值年輕力盛，竟不
思上進，冀圖不法財產，計殺髮妻及腹中胎兒，手段凶殘，又故
佈疑陣，製造不在場證明，及迄未賠償被害人家屬之損害，犯後
又多所狡辯等一切情狀，但無使之與世隔絕之必要，而量處無期
徒刑，併依刑法第三十七條第一項，宣告褫奪公權終身。經核於
法尚無違誤。檢察官上訴意旨略以：原審認被告除有殺害被害人
之直接故意外，另有殺害蘇海化、蘇陳里之未必故意；其素行不
良，不思上進，為圖不法財產，計劃殺妻並殃及親骨肉，手段凶
殘，又未與死者家屬和解，並故佈疑陣，多所卸責，毫無悔意，
自有使之與世隔絕之必要；原審未論處死刑，自與人民感情背離
，而有判決不適用法則之違誤等語。被告上訴意旨略以：(一)、原
審除論處被告犯有刑法第第一百七十三條第一項、第二百七十一
條第一項之罪外，尚犯有同法第二百七十一條第二項、第一項之
殺人未遂罪，但於審理時未依刑事訴訟法第九十五條之規定告知
此部分之罪名，而妨害被告此部分犯罪之防禦權，其所踐行之程
序，自非適法。(二)、警方未持有令狀，擅行搜索火災現場，且搜
索、扣押時，未製作搜索扣押筆錄，有違反刑事訴訟法第一百三
十條、第一百三十一條、第一百三十一條之一、第一百三十二條
之規定，其違法搜索所得之證據為無證據能力。原審併認乙○○
之警詢筆錄為無證據能力；但又說明警方於獲得乙○○同意始行
搜索，認有同意搜索之效力，其理由說明前後矛盾。(三)、法務部
調查局於九十三年九月十四日之測謊報告書，所附之生理反應圖
，以肉眼觀察，其上所載之Ｉ、Ｒ、Ｃ之位置，與被告受測圖不
符，且多有無標出施測之題型，其中Ｉ與Ｒ圖型之震幅甚多不相
上下，無法顯示情緒波動之情；被告於受測時，有身體不適之情
，而有施測失真之虞；原審就此未為必要之說明，遽行判決，自
嫌理由欠備。(四)、警方於九十年九月五日所扣得汽油、煤油、丙
酮、乙醇等成分之機油罐、拖鞋、排炮、棉被等物，於案發時未
能發現，事過多日才被發現，是上開證物之來源非無可疑，未見
原審予以調查審認，自有刑事訴訟法第三百七十九條第十四款之
違法。(五)、可燃性液體燃燒後，會造成地板呈現不規則之燒痕；
依內政部消防署編印之「火災原因調查鑑定訓練班教材」所示：
一公升之汽油若完全揮發成氣體，可產生一百五十公升之汽油蒸
氣，會因火花而燃燒爆炸。法務部法醫研究所鑑定報告亦證被害
人身上並無汽油成分；消防人員於製作出動紀錄載為無臭味，益
證被告無以且無潑灑助燃液放火之情。上開扣押物，經鑑驗結果
，其中客廳內之牛皮紙、電視櫃內之引信、炮竹、燒焦拖鞋檢出
汽油、煤油、乙醇成分，與炮竹四個、機油罐三件只檢出汽油、
煤油成分不同，上開可燃性液體如為被告所調製，其成分當無不
一之理。至被害人之大、小腿、靠近胸部的上臂炸開，乃著火之
樑柱掉落所致。此樑柱掉落之照片，於王約翰為鑑定時並不存在
，已據王約翰證述在卷；參以網路資料所示：人遭火災燒死如達
到四度燒傷，組織炭化，皮膚可能裂開，形類似切創裂口，與被
害人之肌肉係「崩裂」之情有別。足見王約翰所證不實。(六)、證
人許明義、許哲豪證稱：電視櫃左上方約一公尺之木板隔間炭燒
嚴重；而被指為「遲延引燃」之排炮、拖鞋等物品所在之電視櫃
之置物櫃受燒較輕；是火災非被告以「遲延引燃」所致。而嘉義
縣消防局依法院之指示所為之遲延點燃裝置，與火災現場之內、
外條件不同，結論當然不同，不得類推援用。(七)、牛乳本身即含
有ＧＨＢ成分，且屍體之自然內源代謝，亦會產生ＧＨＢ。被害
人死後會因懷孕而增加其腐肉素並轉換為ＧＨＢ；依文獻資料所
載：人死後會隨時間而增加ＧＨＢ之濃度。台大醫院亦函示：人
死後身體所產生之ＧＨＢ，隨死亡天數、保存方式、保存溫度而
受影響各情。而依法務部調查局法醫研究所之毒物化學檢驗報告
載明：被害人胃內容物僅含微量之ＧＨＢ；是鑑定書報告指出，
被害人血液中之ＧＨＢ濃度為九十五點一μg/ml，杯中牛乳之Ｇ
ＨＢ濃度為二十六點七μg/ml，應非被告提供高含量ＧＨＢ之牛
乳予被害人飲用之故。原審未細加推求，認被告提供含ＧＨＢ之
牛乳予被害人飲用等語，自非適論。(八)、依鑑定報告所載：被害
人口腔、咽喉殘有燒碳末屑及炭灰、管腔內有少量碳黑焦化物、
小支氣管內皮有碳化附著物、亦為致死之原因。且依勞工安全衛
生研究所資料所示，人體一氧化碳血紅素之濃度為四九點六時，
會產生意識混亂、心跳呼吸加速、昏厥，則被害人非無可能因吸
入一氧化碳而昏厥。依照片所示：被害人背部有火燒之痕跡，可
知被害人死亡前應有翻身之動作；則王約翰所證：被害人死亡時
無翻身之動作，非吸入一氧化碳而昏厥死亡等情，致事實欠明。
原審未依被告之聲請，為必要之調查，自不足以昭折服。(九)、被
告於案發當日至醫院急診，有鉀離子、氯化物指數偏高之胃炎現
象，被告無假借腹痛就醫，以製造不在場之證明。被害人為被保
險人之各項人壽險，均經被害人同意，並親自簽名確認，又親自
赴醫院體檢；被害人確有赴大陸工作，故增保意外險，非為圖獲
不法利益云云。查原判決依憑被告之部分供述、王約翰及前述各
證人之證述，及如前所述之相關扣押證物與各項鑑驗報告等證據
，認定被告有殺人等犯行，並無不合。又證據之取捨，屬於事實
審法院之職權，其取捨苟不違背經驗法則或論理法則，即不容其
任意指為違法，而據為上訴第三審之適法理由。查本案於案發時
，因無人為縱火之事證，致未深入蒐證，迨王約翰解剖後，發現
茶杯內殘存之牛奶，有汽油味，被害人臉部燒黑，但頭髮未燒掉
；大腿肌肉炸開，但陰毛及內褲未遭火焚；身體、手部肌肉被燒
焦，但背部只有火烤的痕跡，與一般火災有別，故向承辦檢察官
報告，才次第於九十年九月五日、七日、十二日為多次蒐證；且
瓷杯內液體，係白黃交雜乳狀，有照片可證，是上揭證物，確係
警方搜索火災現場時所發現，非他人事後所栽贓，已如前述。次
按搜索，經受搜索人之同意者，得不使用搜索票，但執行人員應
出示證件，並將同意之旨記載於筆錄，刑事訴訟法第一百三十一
條之一定有明文。查警方於九十年九月五日、七日、十二日於火
災現場之搜索、扣押物，已得受搜索人乙○○之同意並陪同在場
，搜索過程並曾為蒐證之錄影、拍照為證，上開照片顯示警方人
員於現場搜得機油罐等證物，第一審法院勘驗上開錄影帶，顯示
警方於電視櫃前發現表面焦黑之棉被一床；並說明上開搜索雖未
製作搜索扣押筆錄，固違反刑事訴訟法第四十二條之規定，但認
該違背法定程序之搜索、扣押，並未改變證物型態，於斟酌(1)違
背法定程序情節。(2)違背法定程序時主觀意圖。(3)侵害犯罪嫌疑
人或被告權益種類及輕重。(4)犯罪所生危險或實害。(5)禁止使用
證據對於預防將來違法取得證據效果。(6)偵審人員如依法定程序
有無發現該證據之必然性。(7)證據取得之違法對被告訴訟上防禦
不利益程度等情，認上開搜索所得之證據，非無證據能力等語。
又活人血液中測得大於二μg/m1，推定該活人有使用ＧＨＢ；人
死後雖會產生更多之ＧＨＢ，但目前醫學推論，血液中測得濃度
大於五十μg/m1，推測死者生前可能曾使用過ＧＨＢ，已如前述
。被告已供稱：火災發生之當晚曾倒牛乳給被害人喝；該牛乳杯
之殘餘牛乳，經驗出二十六點七μg/m1之ＧＨＢ；被害人之血液
亦驗出九十五點一μg/m1之ＧＨＢ，足見被害人係生前已喝下含
ＧＨＢ之牛乳，而非死後屍體腐化所致。又刑事訴訟法第九十五
條固規定訊問被告之前應先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名，以保
障被告之防禦權，並避免突襲性裁判，以維被告之權益。但事實
審法院如於審判期日就被告所犯罪名逐一踐行調查證據及辯論程
序，使被告之訴訟上防禦權獲得充分保障，縱原審於審判期日漏
未為全部罪名之告知，惟此程序上之瑕疵，於判決本旨不生影響
，仍不能據為適法之第三審上訴理由。查原審於審判期日已就被
告所辯未告知罪名之放火燒死被害人腹中胎兒及蘇海化、蘇陳里
，仍不違其本意之犯罪事實，逐一踐行調查證據及辯論程序（見
原審更(二)卷第一六八頁），揆諸前揭說明，即於被告之防禦權無
礙。而扣押物經送驗所呈現汽油、煤油、丙酮、乙醇等成分尚非
一致，肇因於該等扣押物非均勻受助燃劑之潑灑，及受火之揮發
程度不同所致，此為一般人之通常經驗。至原審依據法醫師王約
翰本於鑑驗所為之被害人係因生前飲用含有ＧＨＢ牛乳，非因吸
入一氧化碳而昏迷受燒死亡之專業判斷，核與事證相符，自得採
為證據。又本件之測謊係由專業人員，遵守測謊之基本程式，佐
以科學儀器之紀錄，其結果具有相當之可信性，自具證據能力。
被告所放置之助燃劑，非純汽油類，無足以產生大量油氣以引發
爆炸。被告上訴理由，均就原判決已說明之事項重為事實之爭辯
，此外，原判決於科刑時，已審酌被告之前科，犯罪之手段及犯
罪後之態度等一切情狀為裁量輕重之依據，並認被告之行為，尚
無使之與世隔絕之必要，而量處無期徒刑，已敘明其憑據及理由
，所量定刑度並無逾越法律規定，或有失出或失入之濫權情形，
不得任意指為違法。是檢察官及被告之上訴，均為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                                                    Ｍ
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
