【裁判字號】    97,台抗,837
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    偽造文書等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第八三七號
抗   告   人  乙○○○○○律師事務所
兼上列代表人  甲○○
（另自稱「社團法人台北律師公會」代表人）
上列抗告人等因偽造文書等案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月十二日駁回聲請法官迴避之裁定（九十七年度聲字第
二八九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、甲○○以自行設立之「社團法人台北律師公會」部分：
查台北律師公會早經合法成立，抗告人甲○○並非其代表人，其
以自行設立之「社團法人台北律師公會」代表人身分，於原審提
出本件聲請，不合法律上之程式，且無從補正，原裁定以抗告人
甲○○並未提出任何得證明其具有社團法人台北律師公會代表人
資格之資料以供審酌，其此部分之聲請為不合法，予以駁回；理
由雖有不同，但結果尚無二致。抗告人甲○○以「財團法人台北
律師公會」名義提起抗告，為無理由，應予駁回。又抗告人甲○
○係以自行設立之「社團法人台北律師公會」代表人身分提出此
部分聲請，原裁定於當事人欄列「社團法人台北律師公會」為當
事人，係屬贅列，併予敘明。
二、乙○○○○○律師事務所（代表人甲○○）及甲○○部分：
抗告人乙○○○○○律師事務所（代表人甲○○）及甲○○，聲
請台灣台北地方法院全院法官（刑事訴訟法第三章規定之「推事
」，下同）迴避部分，原裁定以並未舉出其等所指應迴避之法官
有何應迴避之原因，僅概括以有偏頗之虞為由，聲請台灣台北地
方法院全院法官迴避，於法不合，亦予駁回；經核尚無不合。抗
告意旨徒憑己見，指摘原裁定關於此部分不當，為無理由，應予
駁回。至抗告狀內另聲請：(一)台灣台北地方法院檢察署全署迴避
(二)解除限制出境(三)停止限制出境之執行(四)返還保證金及併案等事
項，並非抗告人在原法院之聲請狀所臚列為請求之事項，且未經
原法院為准駁之裁定，即非本件抗告程序所得審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
