【裁判字號】    97,台上,2559
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二五五九號
上  訴  人  鞋堡有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  趙哲宏律師
被 上訴 人  東莞大茂鞋業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十七
年七月八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度上字
第六六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人鞋堡有限公司（下稱鞋堡公司）與被上訴人於民國九十
四年四月八日於大陸地區廣東省東莞法院成立之調解書（下稱系
爭調解書）合法有效，依約被上訴人於給付鞋堡公司如系爭調解
書附表除最後二行所示外之鞋子，合計一二二八七雙之同時，鞋
堡公司有給付被上訴人十萬元美金之義務。上訴人甲○○為鞋堡
公司之法定代理人，竟於調解成立日以其完成匯款手續而尚未匯
出款項之由訴外人中國國際商業銀行永康分行出具之「電匯證實
書」傳真予被上訴人，致被上訴人誤以為鞋堡公司已為調解條件
之履行，而為系爭調解書附表所示全部鞋子之交付後，甲○○再
於同年月十一日撤銷匯款，致被上訴人受有美金十萬元及交付系
爭調解書附表最後二行所示二○三五雙鞋子之貨款美金二萬四千
四百九十六點五五元之損害。鞋堡公司應就甲○○之故意侵權行
為所致之被上訴人上開損害負連帶賠償責任，且依法不得與被上
訴人積欠其之美金五萬元債權相抵。惟應扣除被上訴人已自鞋堡
公司交付之擔保金所受償之美金七萬三千三百八十九元，暨短缺
二十四雙鞋之價金美金二百二十三點二元。依此核計，被上訴人
請求上訴人連帶賠償其損害於美金五萬零八百八十四點三五元本
息範圍內，為有理由，應予准許等情，指摘為不當，並就原審命
為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
