【裁判字號】    97,補,322
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    車輛所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第322號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求車輛所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,000元，
應徵收第一審裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，原告應於收受本裁定送達後5日內補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事庭    法  官   范乃中
以上正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額核定部分得抗告，命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                            書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
