【裁判字號】    97,促,3516
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3516號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
債  務  人  盧癸伶即東懋企業社
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟陸佰壹拾柒元，及自
    民國九十七年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟玖佰捌拾陸元，自民
    國九十七年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟玖佰捌拾陸元，及自
    民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息。
四、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟捌佰壹拾參元，及自
    民國九十七年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息。
五、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟肆佰捌拾貳元，及自
    民國九十七年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息。
六、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟壹佰伍拾壹元，及自
    民國九十七年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息。
七、債務人應向債權人給付新臺幣肆仟捌佰伍拾肆元，及自民國
    九十七年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
