【裁判字號】    97,補,319
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第319號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）409,136元，應徵第一審裁判費4
,410元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費3,410元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達之日起5日內補繳，逾期不繳，則駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
