【裁判字號】    97,除,49
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度除字第49號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國97年11月11日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本支票附表付款人欄中關於編號2「8,318元」
之記載，應更正為「8,313元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    4    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     12    月    4    日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
