【裁判字號】    97,促,3560
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3560號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾萬參仟柒佰捌拾貳元
    ，及自民國九十七年七月三日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點九一二五計算之利息，與自民國九十七年八月四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣2,500,000元，自民
      國86年10月2日起至106年10月2日止共20年，分240期每期
      1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到
      期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款
      利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率
      20%計付違約金，詎自97年7月2日起即未還本繳息，迭經
      催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。
      債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之
      債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
      務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
