【裁判字號】    97,促,3562
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3562號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾參萬玖仟玖佰柒拾玖
    元，及自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點二六七計算之利息，與自民國九十七年八月
    二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣1,200,000元，自
        民國92年2月26日起至112年2月26日止共20年，分240期
        每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本
        金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份
        按本放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部分按
        本放款利率20%計付違約金。經債務人立有同一內容之
        借據，交與債權人收執。詎自97年7月26日起即未還本
        繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視
        為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、
        利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
