【裁判字號】    97,聲,1688
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1688號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  環宇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間就本院92年度存字第1305號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三○五號提存事件聲請人提供之擔保金
中央政府建設公債九十一年度甲類第二期債票壹張、面額新台幣
柒拾萬元、號碼Ａ九一一○二號，准以同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第七期債票變換之。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，與原提存人即
    債權人「萬通商業銀行股份有限公司」合併，聲請人為存續
    公司，並概括承受「萬通商業銀行股份有限公司」之權利義
    務，有財政部民國92年10月28日台財融(四)字第0920046692號
    函附本院92年度執全字第1163號假扣押執行卷宗可稽，是本
    件聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全宇字第2170號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣70萬元之如主文所示之債票
    為擔保，並以本院92年度存字第1305號提存事件提存後，聲
    請對相對人之財產執行假扣押在案；茲因上開提存之定期存
    單到期，亟需領回辦理兌付手續，爰聲請准以同面額之中央
    政府建設公債90年度甲類第7期債票變換之等語。
四、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院92年度全
    宇字第2170號、92年度存字第1305號、92年度執全字第1163
    號卷宗，查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之
    提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
