【裁判字號】    97,桃簡,3644
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第971 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意向被害人恐嚇，
    致使被害人因心生畏懼而匯款至被告上開帳戶內，以遂行恐
    嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以恐嚇取財行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財之犯行資以助
    力。核其所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之行為，幫
    助另案被告陳清炎、賴震興等人先後對被害人甲○○等人為
    恐嚇取財行為，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告明知出借個人帳戶予他人可能淪為犯
    罪工具，助長財產犯罪者遂行其恐嚇取財之目的，同時使恐
    嚇取財者得以隱匿真實身分，增加查緝之困難，卻仍將自己
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，並考量
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度暨
    所生損害，及坦承將帳戶交付他人使用之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
