【裁判字號】    97,聲減,1060
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1060號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第655 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 、5 所示之罪，所處如附表編號4 、5
所示之刑，減刑如附表編號4 、5 所示。附表編號4 、5 減得之
刑，與附表編號1 、2 、3 不應減刑之罪所處如附表編號1 、2
、3 所示之有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾貳年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號4
    、5 所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年04月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請就附表編號4 、5 所示之罪予以減刑
    。並聲請就附表編號4 、5 減得之刑，與附表編號1 、2 、
    3 不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，定其應執行之刑等情
    。
二、經核尚無不合，就附表編號4 、5 所示之罪，減刑如附表編
    號4 、5 所示。並就附表編號4 、5 減得之刑，與附表編號
    1 、2 、3 不應減刑之罪所處之有期徒刑部份，定其應執行
    之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
