【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄12.
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
選任辯護人  袁曉君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年
9 月7 日認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款、第3 款所定之情形，且有羈押必要而予羈押。茲本院訊
問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97
年12月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
