【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經具保人
    乙○○於偵查中依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）7
    萬元，出具現金保證後，為檢察官釋放，現被告經本院合法
    傳喚，無正當理由不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，
    ，而命具保人偕同被告到案執行亦未果，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表、刑事保證金收據、送達回證、拘票、
    報告書及被告戶籍資料、本院97年11月13日準備程序筆錄等
    件在卷可按，依上開法條規定，具保人所繳納之保證金7 萬
    元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
