【裁判字號】    97,婚,988
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第988號
原      告  乙○○
                      巷96弄.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內補正本件訴訟標的及應受判決事項
之聲明、被告之真正住所或居所並補繳裁判費新臺幣參仟元，逾
期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。再按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款亦有明文。且本件係
    屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
    應徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元。上開事項，均為起訴
    所必備之程式或要件。
二、本件原告起訴請求與被告離婚，未於訴狀內表明本件訴訟標
    的及應受判決事項之聲明、被告之真正住所或居所，亦未繳
    納裁判費新臺幣3 千元，是其起訴不合前述程式及要件，本
    院自應限期命原告補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                    家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應繳
抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
