【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國97年11
月20日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本漏載公設辯護人「指定辯護人本院公設辯
護人乙○○」，應更正之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審法院本於
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本未載公設辯護人，有漏載之顯
    然錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院
    大法官會議解釋意旨，爰依職權更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
