【裁判字號】    97,訴,1672
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1672號
上  訴  人  壬○○
被 上 訴人  辛○○
                        之6
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，上訴人對於本院中
華民國97年11月7 日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴
聲明其訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,860,700 元，應徵第2
審裁判費44,119元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數
補繳，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
