【裁判字號】    97,聲,3909
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第679
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥丸肆顆（合計驗餘毛重壹點零捌
伍公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第1163號為不起訴之
    處分確定，而扣案之藥丸4顆（合計毛重1.3公克，因檢驗使
    用0.215公克），經鑑定結果呈MDMA陽性反應，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。
三、經查，扣案藥丸4 顆（合計毛重1.3 公克，因檢驗使用
    0.215 公克），經鑑定結果，確含第二級毒品MDMA成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月19日出具之
    CH/2008/30048 、CH /2008/30049號濫用藥物檢驗報告2 紙
    在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1163
    號卷第80頁、第81頁），而MDMA係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                   刑事第五庭   法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
