【裁判字號】    97,聲,1600
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1600號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四九○一號提存事件聲請人
所提存之擔保金臺彎銀行南門分行簽發面額新台幣伍拾萬元之本
票乙紙（票據號碼：ＦＡ0000000），就相對人乙○○部
分，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民國85 年10
    月9日修正增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6001號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）50萬元之如主文所
    示之本票為擔保，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    96年度存字第4901號提存事件提存在案；茲因聲請人就本件
    假扣押所保全之本案訴訟，業經臺灣高等法院以96年度附民
    字第195 號民事判決聲請人敗訴確定，並聲請人已撤回前開
    假扣押之執行及聲請就相對人丙○○部分核發未執行證明，
    且已去函通知相對人乙○○行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語，並提出提存書、臺灣高等法院96年度附民
    字第195 號民事判決書、存證信函及郵件回執、未執行證明
    書等影本各乙份為證。
三、就相對人乙○○部分：經查，聲請人與相對人間侵權行為損
    害賠償事件，聲請人前依本院96年度裁全字第6001號假扣押
    裁定，以板橋地院96年度存字第4901號提存事件，提供面額
    50萬元之如主文所示之本票為擔保，聲請板橋地院以96年度
    執全字第3501號對相對人乙○○之財產為假扣押執行在案，
    嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行等情，已據本院依職權
    調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又
    聲請人曾於97年8月12日以台北體育場郵局第02231號存證信
    函定20日以上期間，催告相對人乙○○就上開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，相對人乙○○已於同年8 月15日收受
    該紙通知，有聲請人提出存證信函及郵件回執各乙份在卷為
    證，惟相對人乙○○迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表2紙、板橋地院97年11月7日板院輔提字第079302
    號及臺灣台北地方法院97年11月12日北院隆文人字第097000
    6086號函附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷上開假扣押裁定，
    惟聲請人於96年9月5日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以
    上，揆諸首揭強制執行法第132條第3項之規定，其無從再本
    於上開假扣押裁定為假扣押執行之可能，相對人乙○○若有
    損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞。是本件聲請人聲
    請返還提存物，就相對人乙○○部分，合於首揭法律規定，
    應予准許。
四、另就相對人丙○○部分：按擔保提存之提存人於提存後假扣
    押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1項第3款、同法施行
    細則第16條規定自明；而提存法就提存事項而言，為民事訴
    訟法之特別法，應優先適用之。職是，如假扣押於執行程序
    實施前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向
    法院提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還
    甚明。查本件聲請人於辦理提存事件後，僅聲請假扣押強制
    執行相對人乙○○之財產，並未聲請對相對人丙○○之財產
    執行假扣押，已經本院依職權調閱上開假扣押執行卷，核閱
    屬實，則依前開提存法之規定，聲請人就相對人丙○○部分
    ，欲請求返還提存物者，僅須提出板橋地院民事執行處發給
    之「未執行證明書」即得聲請返還提存物，無庸再由本院裁
    定命返還提存物。從而，聲請人就相對人丙○○部分之聲請
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
