【裁判字號】    97,重訴,304
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第304號
原      告  振化音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司龍潭分公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告台灣中小企業銀行股份有限公司龍潭
    分公司損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，原告雖聲
    請訴訟救助 (本院97年度救字第55號)， 惟業經本院駁回確
    定，經本院於民國97年11月12日裁定命原告於收受送達後5
    日內補繳，該裁定於97年11月18日送達原告，有送達證書一
    份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
