【裁判字號】    97,司促,42961
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42961號
債  權  人  岳穗金屬有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人與債務人建鏌工業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、確認本件債務人為何人？各為何人？
              2、建鏌工業股份有限公司之法定代理人姓名？
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
