【裁判字號】    97,消債更,775
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第775號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳祖德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，並已提出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式
    或宣告破產云云。然本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國97年9 月12日裁定命債務人於收受裁定後10日內
    ，補正與金融機構成立協商之全部證明文件、釋明因不可歸
    責於己之事由致履行前項協商結果顯有重大困難、陳報正確
    債務金額、釋明債務人名下之汽車何以未列入財產目錄、提
    出受扶養人最新戶籍謄本、每月薪資證明文件及將來還款來
    源、債務人配偶薪資證明及其96年綜合所得稅各類所得資料
    清單、支出部分相關證明文件、聲請前2 年內之財產變動狀
    況。而該補正裁定業於民國97年9 月22日送達於債務人，有
    送達證書乙紙在卷可稽，惟債務人迄未補正，是本件債務人
    聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形
    ，且上開欠缺又不依規定補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請。
三、依消費者債務清理條例第46條第3 款、第15條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
