【裁判字號】    97,桃簡,3340
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19750 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)補充被告乙○○交付其所有之渣打國際商業銀行新豐分行
      帳戶予他人使用之時間為「97年4 月28日至同年5 月2 日
      間某日」。
    (二)補充被害人甲○○遭詐騙集團詐騙後，接續匯款之地點為
      「楊梅郵局自動櫃員機」，且除聲請簡易判決處刑書犯罪
      事實欄所載之4 筆匯款外，尚於「97年5 月2 日晚上10時
      41分許，匯款新台幣100,000 元至乙○○所有之渣打國際
      商業銀行新豐分行帳戶」。
    (三)補充被害人丁○○遭詐騙集團詐騙後，匯款之地點為「址
      設宜蘭縣蘇澳鎮○○路之合作金庫銀行蘇澳分行自動櫃員
      機」。
二、至被告丙○○於偵查中雖辯稱：伊所有之上開帳戶存摺、提
    款卡係於民國97年4 月底、5 月初，伊將之放置於車號111-
    BMS 號機車置物箱內時，在桃園縣八德市○○路「生活達人
    」網咖附近遭人竊取，伊當時係將郵局帳戶之密碼寫於存摺
    背面，另渣打銀行帳戶密碼單則與存摺放置一起云云。惟查
    ，被告丙○○於警詢及偵查中，就上開帳戶存摺及提款卡等
    物確係遭人竊取乙節，始終未能提出任何證據以資證明，且
    供承：伊上開物品遭竊時並未報案，因為伊認為應該沒有什
    麼關係，過幾天再去掛失即可，後來伊去郵局及渣打銀行掛
    失時，郵局及銀行人員均稱上開帳戶已遭列為警示帳戶云云
    ，亦顯與常情有違，已難逕予採信其所述為真。又依一般人
    使用金融機構帳戶之習慣，為防止提款卡遺失或遭竊時遭人
    盜領帳戶內之款項，均不至於將提款卡密碼記載於提款卡上
    或與提款卡同時存放，且為避免存摺或提款卡同時遺失或遭
    竊，通常會將存摺與提款卡分開存放，惟被告丙○○卻將上
    開帳戶之存摺、提款卡及記載密碼之紙張均一同置放，甚且
    將密碼寫於存摺背面，其所為亦顯然與常情有悖。末參以自
    實施詐騙之人之角度審酌，渠等既知以他人帳戶掩飾犯罪所
    得，當係狡詐之徒，而非智商愚昧之人，渠等當知社會正常
    之人如其提款卡遺失，為防止拾得或竊得提款卡之人盜領其
    存款或使用其帳戶，必於發現後立即向金融機構辦理掛失止
    付，而於掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之提款卡提
    領該帳戶內之存款。是渠等如以此等帳戶作為其犯罪工具，
    則在其向他人詐騙，並令被害人將款項匯入該帳戶後，卻又
    極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周
    章從事犯罪行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能
    為他人作嫁衣，此等損人不利己之舉，又豈是狡詐之實施詐
    騙罪犯所會犯之錯誤。簡言之，從事此等財產犯罪之人，若
    非確定該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，應不致於以該帳
    戶從事於財產犯罪，而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之
    情形，實無發生之可能，益證被告丙○○辯稱其帳戶係遭人
    竊取而被他人使用云云，顯然重大悖於常情，殊不足採。是
    被告丙○○確將其所有之上開帳戶提供他人使用以遂行詐欺
    取財犯行乙節，已足認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告丙○○
    、乙○○於行為時均為具有相當智識及生活閱歷之成年人，
    對此社會現狀，自應知之甚詳，是渠等對他人取得其所提供
    之上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自
    應有所預見，竟仍將上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無
    證據證明渠等明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或
    擄車勒贖之用），然就他人嗣後將渠等提供之上開帳戶供作
    詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易
    遭人查緝，顯不違反渠等之本意，則被告丙○○、乙○○自
    均有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○、乙○○
    提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開
    帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然渠等單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明渠等有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告丙○○、乙○○分別提供帳戶供人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告丙○○
    、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，均
    按正犯之刑減輕之。又被告丙○○以一幫助行為同時提供上
    開2 銀行帳戶之存摺及提款卡等物幫助詐騙集團成員分別對
    被害人甲○○及丁○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告丙○○、乙○○均明知詐騙行為猖獗，卻仍將所有之
    金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，且被告丙○○
    犯後全然否認犯行，未見悔意，另被告乙○○亦僅坦承部分
    犯行，惟念及被告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，另
    被告乙○○無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可稽，及考量渠等犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度暨所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
