【裁判字號】    97,婚,788
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第788號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、本件原告起訴主張，兩造於民國92年間結婚，婚姻關係現仍
    存續中，並育有2 名子女。詎近幾年來，被告在家每每無事
    生非，藉故吵鬧，再而離家出走。原告本已知悉被告有外遇
    之事，惟因無法握有確切證據，也一直期盼被告能悔過回頭
    ，怎奈被告變本加厲，最近三天兩頭即離家出走，一去多時
    ，完全不顧家中大小懸念與照顧。為此爰依民法第1001條之
    規定提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：被告應與原告履行
    同居。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，此先敘明。
二、經查，本件原告所主張兩造於92年間結婚，婚姻關係現仍存
    續中之事實，有有原告提出之戶籍謄本1 份（見本院卷第6
    頁、第7 頁）附卷可稽，堪信為真實。又原告主張被告現已
    離家出走，未與原告同居之事實，則據證人即原告之父陳萬
    年於本院97年10月23日言詞辯論時到院證稱略以：兩造婚後
    住在伊家中，但現未同住已3 個多月，伊不知道被告為何離
    家等語在卷可參（見本院卷第33頁），核與原告所述相符。
    而被告經本院合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，本院因認原告上
    開主張，亦已堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段規定甚明。本件
    兩造為夫妻，而被告查無正當理由，未與原告履行同居義務
    ，既經認定如前，揆諸首揭法律規定，原告請求被告應履行
    同居義務，於法尚無不合。
四、從而，原告依民法第1001條前段之規定，訴請被告應與原告
    同居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
