【裁判字號】    97,消債更,1036
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1036號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1,000元。
二、提出聲請人本人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單。並陳明現今工作收入（且應提出薪資證明文
    件，但勿使用存摺資料）及將來還款來源為何。
三、陳報聲請人之配偶現今工作為何？何以不用負擔家用開支及
    扶養費？並提出相關薪資證明文件；如現無工作，請陳報配
    偶失業期間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、
    勞委會就業輔導等）。
四、提出聲請人之配偶95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單。
五、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
六、陳報聲請保全處分之具體內容（即案號）、理由及急迫必要
    性。
七、陳明聲請人所陳報繫屬案號（97年度司促字第40383 號）之
    繫屬法院為何？並提出該文件影本。
八、提出聲請人所陳報支出部分（即房租、水費、電費、瓦斯、
    交通、扶養相關費用、手機、市○○○路、餐費、生活用品
    、醫療、生產相關費用、車貸、保姆費）之釋明文件（分項
    檢附，並載明每月支出數額及支出原因）。
九、釋明就聲請人配偶之手機費、餐費等支出，何以由聲請人負
    擔？並釋明聲請人之配偶何以不用負擔家用支出及扶養費用
    ？
十、據聲請人所提出之財產收入狀況說明書所示，聲請人名下並
    無車輛，則何以聲請人卻陳報支出汽車油費每月4000元及汽
    車貸款每月10050 元？又該輛汽車所有人為何？請分項釋明
    之，並均應檢附相關證明資料。
十一、據聲請人於財產收入狀況說明書所示，聲請人繳納車貸係
      於97年7 月開始，而聲請人係於97年10月前置協商不成立
      ，則請釋明購置車輛之必要及用途。
十二、提出聲請人配偶之診斷證明（需影印清晰或另行申請正本
      ）。
十三、據聲請人所提出戶籍謄本所示，聲請人家中尚有其他成員
      ，則何以不用攤分家用支出（房租、水電瓦斯等）？請釋
      明之。如該成員非住居於該處，亦應提出證明資料。
十四、提出並詳載法定格式之債權人清冊、債務人清冊（可至司
      法院網站下載或至本院單一服務窗口索取）。
十五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年11月25日起至97年11月
      25日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
