【裁判字號】    97,聲,3936
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭盛恍.
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（實稱毛重共計零點陸壹柒公克）均沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    205 號被告甲○○（原名「彭盛恍」）因施用第1 級毒品海
    洛因、第2 級毒品安非他命而違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官於民國95年6 月28日為不起訴處分確定，惟被告
    為警所查扣之吸食器1 個及第2 級毒品安非他命1 包（毛重
    0.58公克），係違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，惟因該條為程序
    規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑法第40條第
    2 項之規定。次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，
    而違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，供犯罪所用或犯罪預
    備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規
    定者，依其規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。此觀諸修正後刑法第40條第1 項、第38條第1 項第1 款
    、第2 款、第2 項級毒品危害防制條例第18條前段之規定即
    明。是以，海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。查本件扣案白色粉末2 包（實稱毛重共計0.
    617 公克，聲請意旨誤載為1 包毛重0.58公克），其成分為
    甲基安非他命，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    0940013812號檢驗成績書1 紙附卷可稽，自屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依
    前揭規定，應認本件就此部分之聲請為有理由。至聲請意旨
    認扣案吸食器1 個亦屬違禁物，而予聲請單獨宣告沒收云云
    ，查扣案吸食器雖係被告所有之物，此經被告於警詢中陳述
    在卷（見94年度毒偵字第6435號卷第13至14頁），惟上開吸
    食器並非專科沒收之物，亦非專供施用、製造第1 、2 級毒
    品之物，是以，尚無從依修正後刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣告單獨沒收，
    故本件就此部分之聲請，即無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
