【裁判字號】    95,簡上,358
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第358號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  賴彌鼎律師
上列上訴人即被告因業務過失致死案件，不服本院95年度壢簡字
第6774號中華民國95年6 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第16955 號），提起上訴，經本院管轄之
合議庭改依第一審通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○係中科安全科技股份有限公司（
    下稱中科公司）負責人，乃負責規劃、督導廣輝電子股份有
    限公司龍潭科技園區TFT-III廠新建工程之承攬商於施工及設
    備安裝期間，依勞工安全衛生法令相關規定，設置安全衛生
    設施，即施工安全環保管理服務之人，為從事業務之人。民
    國94年1 月25日下午3 時30分許，於上揭處所巡檢時，本應
    注意對於樓板開口所設護蓋，應於護蓋表面漆以黃漆並書以
    警告訊息及加以固定，以預防危害之發生；且依當時情況能
    注意卻疏未注意，未確實督導採取防止掀出或移動之措施及
    表面應漆以黃色並書以警告訊息等防止墜落危害之措施，致
    羿鴻實業有限公司（下稱羿鴻公司）員工陳金芳在桃園縣龍
    潭鄉○○○路1 號1 樓廣輝電子工地從事清潔工作時，不慎
    從一樓摔到地下室，經送桃園縣楊梅鎮天成醫院急救，直至
    同年2 月7 日上午11時45分許始不治死亡。因認被告涉犯刑
    法第276 條第2 項業務過失致死罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）；又認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）
    。本件聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○，涉有上揭業務
    過失致死罪嫌，無非係以證人即羿鴻公司清潔人員傅玉婷、
    張金銘於警詢及檢察官訊問時所為證述，及陳金芳天成醫院
    診斷證明書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、行
    政院勞工委員會北區勞動檢查所94年8 月2 日勞北檢營字第
    0941011264號函及函附之羿鴻實業有限公司所僱勞工陳金芳
    因從事清潔工作發生墜落致死職業災害檢查報告書、「建廠
    工地施工安全環保管理服務合約書」及合約書附件二等件，
    為其主要論據。
三、訊據被告乙○○固坦承其為中科公司負責人，中科公司並曾
    受本案「廣輝電子股份有限公司LINEIIIA 棟無塵室興建工程
    」一級承攬人組成之「清安協議組織」之託，負責規劃、督
    導、指導新建廠區承攬商於建廠施工及設備安裝期間之安全
    衛生環保工作，惟否認有何過失傷害犯行，辯稱：中科公司
    於本案中僅負責規劃、指導一級承攬商就安全設施之設置，
    至於安全設施實際施工則由各承攬商自行施作。本件案發開
    口處已經張貼危害警示及開口標示牌，開口周圍亦設有圍籬
    ，而案發廠區內亦有中科公司及各承攬商之巡檢員負責巡檢
    ，於本案發生前該開口圍籬經巡檢並無缺失，但因廠區施工
    中人員來來往往，中科公司及各承攬商亦無可能24小時派員
    駐守於該開口旁，過程中該圍籬等安全措施逕遭移除，此為
    現場負責人所應負責督導、改善。被告雖為中科公司負責人
    ，惟並未於案發現場實際負責巡檢、監督業務，就案發開口
    之安全設施遭到移除一情實無從得知，亦無從注意、防範。
    至於營造安全衛生設施條例標準第21條第6 款「雇主設置之
    護蓋，應依下列規定辦理：六、臨時性開口處使用之護蓋，
    表面漆以黃色並書以警告訊息。」之規定，係在93年12月31
    日修正，然前開法令修正後未經宣導，被告實無從立刻知悉
    ，而本案陳金芳墜落死亡事件即於94年1 月25日發生，被告
    於本案中已盡其擔任中科公司負責人應盡之注意義務，且就
    本案之發生無何應注意、能注意而不注意之情事等語。經查
    ：
（一）本件案發地點係廣輝電子股份有限公司（下稱廣輝電子）
      址設桃園縣龍潭鄉○○○路1 號1 樓之工地。廣輝電子將
      上址「廣輝電子股份有限公司LINEIIIA 棟無塵室興建工程
      」交由一級承攬人「日商富士電機系統股份有限公司事務
      所」（下稱富士電機）承攬。富士電機將工地辦公室、工
      地內外清潔工作交予羿鴻實業有限公司承攬。另富士電機
      將無塵假設工程交予筌新科技工程有限公司（下稱筌新科
      技）承攬，災害發生地點之開口養生木板（護蓋）為筌新
      科技於93年11月9 日至93年11月15日施作。本件被害人陳
      金芳為羿鴻公司員工，擔任清潔人員，於94年1 月25日下
      午3 時30分許，在上開桃園縣龍潭鄉○○○路1 號廣輝電
      子公司LINEIIIA 棟1 樓工地從事清潔工作時，受羿鴻公司
      當日現場監工賴來煜之指示，將案發地點附近之木板搬運
      至廢棄物集中區，因誤認一樓樓板開口上所覆蓋之護蓋為
      廢棄木板，而與另2 名羿鴻公司員工傅玉婷、潘滿梅一同
      將該覆蓋木板搬起並往一旁停放之板車移動時，陳金芳身
      體移往開口方向，雙腳不慎踩空，而自該1 樓樓板開口墜
      落地下室。經送桃園縣楊梅鎮天成醫院急救，直至94年2
      月7 日上午11時45分許不治身亡之事實，業據證人即現場
      目擊之人傅玉婷於警詢及檢察官訊問時證稱：「94年1 月
      25日下午3 時30分許，我與陳金芳在桃園縣龍潭鄉○○○
      路1 號1 樓（廣輝電子工地A 棟）一起從事清潔工作。當
      時有一個監工，叫我們把廢棄的木板集合，我們以為是不
      要的木板，誤認開口上的護蓋為廢棄木板，且護蓋沒有固
      定，也沒有任何警告訊息，所以就把它們搬走，陳金芳個
      子較小，她全身力氣都用在手上，沒有注意到腳下有一個
      坑洞，就掉到洞裡，送醫後死亡。」等語在卷，並有陳金
      芳天成醫院診斷證明書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍
      體證明書、行政院勞工委員會北區勞動檢查所94年8 月2
      日勞北檢營字第0941011264號函及函附之羿鴻實業有限公
      司所僱勞工陳金芳因從事清潔工作發生墜落致死職業災害
      檢查報告書各1 份等件在卷可稽，洵堪認定。
（二）次查，廣輝電子前開「廣輝電子股份有限公司LINEIIIA 棟
      無塵室興建工程」之一級承攬人，包括大陸工程股份有限
      公司（下稱大陸工程）、富士電機等18家廠商，聯合組織
      「龍潭科技園區TFT-III廠建廠清安協議組織」（下稱清安
      協議組織），並由清安協議組織委託中科安全科技股份有
      限公司（下稱中科公司）辦理有關「建廠工地施工安全環
      保管理服務」事宜。清安協議組織與中科公司並於93年簽
      立「建廠工地施工安全環保管理服務合約書」，雙方議定
      條款第1 條為「甲方（即清安協議組織）委託並授權乙方
      （即中科公司）於工地設置承攬商安全衛生指導中心，負
      責規劃、督導、指導新建廠區承攬商於建廠施工及設備安
      裝期間之安全衛生環保工作。且甲方需告知承攬商全力配
      合。」，並依合約書附件二所定，中科公司之服務項目包
      括「1 、人員管制，2 、承攬商安全衛生環保規章之制訂
      及督導，3 、安全衛生協議組織之運作，4 、安全衛生教
      育訓練之指導與實施，5 、環境清潔及廢棄物管理，6 、
      安全衛生稽核，7 、安全激勵，8 、協議組織之經費管理
      ，9 、與門禁部門之聯繫、協調，10、文書檔案管理。」
      之事實，業據被告即中科公司負責人乙○○於檢察官訊問
      時及本院審理中供承在卷，並有「建廠工地施工安全環保
      管理服務合約書」及合約書附件二各1 份在卷可稽。再者
      ，證人即中科公司派駐案發廠區之現場負責人丙○○於本
      院審理中證稱：「我是中科公司的經理，中科公司曾經承
      包廣輝電子『龍潭科技園區TFT III廠興建工程』有關承攬
      商施工安全之督導業務。中科公司接受上開工程『清安協
      議組織』之委託，負責業主工區內施工安全的部份，包括
      巡檢、規劃及督導，亦即規劃、督導各承包商執行安全維
      護設施之設置。中科公司本身承包各個不同興建工程有關
      安全維護之督導與規劃事項，並在各工地派駐不同人員負
      責該工地業務之執行。中科公司在本案廣輝電子工地之負
      責人職稱為工地經理。工地經理負責全區的工安的規劃、
      督導以及協調。本件案發廠區有關安全設施的規劃、督導
      及督促廠商改善缺失的最高負責人就是工地經理。中科公
      司在廣輝電子上開廠區之負責人原為陳彥夫，我在94年3
      月1 日才接手工地經理，我接手之後，『清安協議組織』
      與我們公司經理有關業務上之配合、執行，均未變動。中
      科公司負責依法律規定規劃安全設施設置之最低標準，例
      如工地開口需防止人員墜落，當然必須設置安全設施，中
      科公司負責告知各承攬商法令就工地開口安全設施設置之
      規定為何、設置範圍多大、需設立何種標誌及警語等，再
      由施工單位提出施工說明，經中科公司複查是否合乎法令
      規定。若合於法令規定，再由各承攬商自行依其施工說明
      執行安全設施之設置，設置完畢後中科公司再予巡檢。至
      於中科公司本身則並未實際從事安全設施之設置。」等語
      在卷；證人即富士電機派駐案發廠區之安全巡檢人員丁○
      ○亦於本院審理中證稱：「94年1 月25日發生羿鴻公司員
      工陳金芳在廣輝電子龍潭場從事清潔打掃工作時墜樓死亡
      的事件，羿鴻公司是富士電機次承攬的清潔公司。我在94
      年1 月25日任職日商富士電機，從事安全衛生業務相關工
      作，負責施工現場的巡視及缺失的發現與改善。我的工作
      內容需要製作安全巡檢表，將現場可能造成危險性環境的
      顯現出來，並在第一時間做好防護。製作安全巡檢表是業
      主廣輝電子的要求，我們富士電機也有這個機制存在。當
      時候中科公司是屬於輔導單位，會針對我們每日巡檢內容
      與中科公司執行的結果做比對。安全巡檢表做好後，會交
      一份給中科公司，我們會自主性的在後面把改善的時間及
      改善的方法統計出來，針對中科公司所列的缺失也討論改
      善方法，並在時限內完成。中科公司會根據安全巡檢表來
      監督我們到底有無改善缺失的部份，每天在下午3 點或4
      點會有缺失檢討會議。如果針對同一缺失一直都未改善，
      中科公司會予以停工或罰款。該廠區的『清安協議組織』
      是在整合廣輝廠平行廠商安全衛生相關業務的單位，是站
      在督導、規劃的立場，並非執行現場安全設施的設置，實
      際上施作安全設施的是各承包商。中科公司在整個建廠過
      程當中是居於輔導地位，輔導各個平行包推行安全衛生的
      機制，並宣達業主的指令。『清安協議組織』是負責有關
      整個廠區工程當中有關安全衛生等防護設施之規劃、輔導
      、監督的單位，但『清安協議組織』與中科公司簽約，委
      由中科公司負責這方面的業務。故中科公司係受『清安協
      議組織』之委託，負責整個廠區建廠工程當中有關勞工安
      全防護設施的規劃、輔導，及督導廠商依照規劃內容落實
      執行，中科公司本身不負責實際設置相關的安全防護措施
      。中科公司的權責在於衛生環保規章制定、督導及教育訓
      練等，包括各種事項告知、各項工程防護的標準、各種施
      工標準程序，但具體作法係由我們提出，由中科公司審核
      後，我們再去執行。中科公司規劃好之後，要了解各承包
      商有無按照規劃內容執行，中科公司有每日巡檢的機制，
      中科公司本身也有安全衛生設施的巡檢員在工地現場，看
      各項安全防護設施是否有按照規劃的內容確實執行。各個
      承包商本身安全衛生單位也會有巡檢員，也在巡視整個廠
      區的相關安全衛生設施是否完整、是否按照規劃內容設置
      ，我們巡檢的結果做成的書面紀錄，都會匯報給中科公司
      。中科公司認為有缺失的部份可能來自於2 種情形，第一
      種是承攬商匯報過去的，第二種是中科公司本身巡檢員巡
      檢時所發現，中科公司會以書面方式去督促承攬商改善，
      並持續追蹤考核是否依指示改善。」等語甚明。揆諸上開
      合約內容及證人丙○○、丁○○所證情節，中科公司係受
      本案「廣輝電子股份有限公司LINEIIIA 棟無塵室興建工程
      」一級承攬人組成之「清安協議組織」之託，負責規劃、
      督導、指導新建廠區承攬商於建廠施工及設備安裝期間之
      安全衛生環保工作，中科公司僅負責告知承攬商關於安全
      設施設置之相關法令規定，包括各項工程防護的標準、各
      種施工標準程序等節，再由承攬商提出設置安全設施之具
      體作法，中科公司則就承攬商提出之安全設施設置施工計
      畫進行審核，至中科公司本身並未實際從事安全設施之施
      工，現場安全設施實際施作之工程係由廠區內各承包商自
      行設置。另中科公司並負責指派巡檢員於廠區內從事安全
      巡檢，督促廠區內各項安全防護設施是否按照規劃內容確
      實執行，並就中科公司本身巡檢及各承攬商自主巡檢之結
      果，敦促各承攬商改善並持續追蹤考核一情，亦堪認定。
（三）再查，證人丙○○於本院審理中復證稱：「承包商會將工
      安的工程計畫書、施工計畫書製作書面提交給中科公司，
      相關的安全衛生部分會包含在裡面，這些書面給中科公司
      派駐工地的工地經理及業主看，不需要拿回中科公司讓公
      司負責人有機會看到。施工計畫書先送給工地經理，我們
      認為可以之後再開會，業主會參與審查，業主那邊都是專
      業人員，會中他們審查認為施工計畫有問題就會退件，業
      主認為不合格的話就不要，最後裁決還是在業主。」、「
      有關巡檢的部份，中科公司巡檢員上午8 點半、下午1 點
      半各巡檢一次，該時段內巡檢每個樓層的安全設施是否有
      缺失。承攬商也要自主檢查，承攬商本身也有自己的巡檢
      員及公安人員。我們巡檢過程中如果發現有缺失會先拍照
      ，並叫他們的工地負責人或工安負責人過來告知缺失，如
      果沒有辦法當天改善，就將該處圍起並限期改善，若未限
      期改善則予以停工、罰款，我們在每天的缺失改善會議都
      會提出缺失，要求廠商當天回覆。我本身也會去抽查巡視
      ，因為廣輝電子廠區很大，我不可能每個地方都到，我們
      的巡檢員巡檢時，發現有立即危險的缺失時，會立刻以無
      線電馬上通知我，我接到的話會馬上聯絡他們單位的主管
      過去看。若無立即危險，巡檢員回來時候也會向我回報哪
      邊有缺失，一般情形下就問承攬商的工安需時多久可以處
      理好，並且繼續追問。」、「中科公司及各承攬商每天做
      的巡檢紀錄及缺失改善會議紀錄，全部製作成電子檔，每
      天5 點鐘以電子郵件傳給業主及公司負責人。中科公司內
      部會不定期就某個工地的工安，由公司負責人與工地經理
      開會討論，如果公司負責人認為需要開會，我們會馬上跟
      他開會。如果我們這邊確實有比較困難的問題，我們會打
      電話請公司負責人過來，公司負責人等於是高階主管來巡
      視。」、「本件案發廠區有關安全設施的規劃、督導及督
      促廠商改善缺失的最高負責人就是工地經理。至於中科公
      司公司負責人乙○○，因為中科公司負責不只1 個工地，
      負責人可能每個工地來看一看有什麼問題，給同仁打打氣
      ，也會和業主、同仁互相溝通一下，看看業務上有無須要
      協調的部分。我們中科公司是分層負責，到某一個程度，
      某一個人負責。一般我可以自行處理、可以負責的事情，
      就不需要跟公司負責人講。中科公司巡檢員及各承攬商巡
      檢員所發現的缺失，嚴重的話才會跟公司負責人乙○○呈
      報，因為每天一般的小缺失太多了。大的缺失需要呈報給
      公司負責人，是指涉及施工單位經費的問題，必須要找公
      司負責人跟包商溝通，這不是我們這個層級可以處理的，
      才會通知公司負責人請他過來溝通，否則都是工地經理就
      處理完畢了。」等語甚明。揆諸上開證人丙○○所證，中
      科公司派駐案發廠區實際進行安全設施規劃、監督、審核
      之人為工地經理，工地經理為案發廠區有關安全設施規劃
      、督導及督促廠商改善缺失之最高負責人。而中科公司於
      案發當時派駐廣輝電子上開廠區之負責人為陳彥夫，此據
      94年3 月1 日後接手上開工地經理職務之證人丙○○證述
      甚明，且有行政院勞工委員會北區勞動檢查所94年8 月2
      日勞北檢營字第0941011264號函及函附之羿鴻實業有限公
      司所僱勞工陳金芳因從事清潔工作發生墜落致死職業災害
      檢查報告書在卷可憑。準此，本件被告即中科公司負責人
      乙○○係選任工地經理派駐於案發廠區，由工地經理實際
      執行中科公司與清安協議組織簽訂之「建廠工地施工安全
      環保管理服務合約書」內容，亦即由工地經理實際負責案
      發廠區之安全設施規劃審核、安全巡檢缺失改善等事項。
      是本件被告即中科公司負責人乙○○於本案中，當僅就其
      本身對於廠區現場實際負責人即工地經理之選任，及其對
      工地經理業務執行之監督、對工地經理回報事項之處置等
      節，負其責任。
（四）然查，揆諸全卷事證，公訴人未曾舉證證明被告乙○○對
      案發當時派駐廣輝電子廠區之工地經理陳彥夫之選任過程
      有何疏失。再者，本件案發開口長寬約為62公分乘以52公
      分，開口上方木板長寬為120 公分乘以240 公分，厚度約
      為5.4 公分（1.8 公分乘以3 片，用螺絲結合），重量約
      為105 公斤（35公斤乘以3 片），該木板為開口護蓋等節
      ，此有行政院勞工委員會北區勞動檢查所94年8 月2 日勞
      北檢營字第0941011264號函及函附之羿鴻實業有限公司所
      僱勞工陳金芳因從事清潔工作發生墜落致死職業災害檢查
      報告書在卷可稽。又證人即富士電機安全巡檢人員甲○○
      於本院審理中證稱：「我曾在富士電機任職，擔任安全巡
      檢人員，工作內容是負責施工現場安全巡檢。除了巡檢之
      外，並不負責各項安全設施之規劃與設置。安全設施之規
      劃與設置是由我們公司的假設工程部門負責，施工現場要
      做哪些安全設施、安全措施要如何做以及實際去做，都是
      由我們公司的假設工程單位負責執行與處理。我們巡檢員
      只是負責維護安全設施設計人員規劃設置而成的安全措施
      。我們施工的區域確實也有看到中科公司的人員來巡檢，
      每天都有來，因為我們有自己的巡檢人員，有時走過去會
      看到，中科公司人員的背心很明顯的紅色。案發工地在94
      年1 月25日下午3 時30許發生清潔工從開口墜樓造成死亡
      的意外事故，我是透過電話聯繫得知此事。在意外事故發
      生當天，該事故現場的樓層是由我負責巡檢。我去現場巡
      檢時，會依照現場的狀況，確定這個地方沒有問題之後，
      就移到下個地方去巡檢。發生事故的開口我在當天事發之
      前的上午有巡檢過，巡檢至少1 次以上。該開口有設置防
      護設施，設置三角錐圍籬、連桿以及加註警示標語，圍在
      開口的四周距離開口邊緣1 公尺以上的範圍，開口本身有
      假設工程來做覆蓋。事發當天上午我去巡檢時，防護設施
      完好無缺失，覆蓋木板、連桿及標語都放置於該處。」等
      語在卷；證人即富士電機安全巡檢人員丁○○亦於本院審
      理中證稱：「我在94年1 月25日任職日商富士電機，從事
      安全衛生業務相關工作。94年1 月25日發生羿鴻公司員工
      陳金芳在廣輝電子龍潭場從事清潔打掃工作時墜樓死亡的
      事件，羿鴻公司是富士電機次承攬的清潔公司。本件案發
      開口，在事故發生前有做防護措施。開口的部份有做覆蓋
      ，我們的防護是用六分板，就是1.2 公分的實心木板共3
      層，並以螺絲將3 層木板鎖死，木板長寬為120 公分乘以
      240 公分，在它外圍的地方用三角錐連桿把範圍框住。三
      角錐上面有『危險。開口危險請勿進入。如需施工請注意
      做好安全防護。工作完畢後請將防護回覆。』（見94年度
      偵字第1695 5號卷第29頁）的警示標語。這樣子的防護措
      施平常無法任意拆除或移動，因為木板有3 層，重量大、
      面積相當，如果不是蓄意移動，1 個人並不是那麼容易搬
      移。本案發生事故的開口屬於無塵室的一部份，原則上不
      能在地板上打洞，故無法將護蓋直接釘在地板上。打洞雖
      然將來可以補回來，但是無法做到一體成型，會發塵而影
      響無塵室的運作，除非敲掉重做。我方才所述的三角椎連
      桿亦即圍籬的部份，可能有人在通道上面搬運物料，會破
      壞三角椎連桿造成移位，此部分需密集復原。我方才說事
      故開口外圍設有三角椎，連桿上也掛有危險標誌，在正常
      狀態下這些防護都會存在，而巡檢的功能就是要把不正常
      的情形修正。」等語甚明。是本件案發開口處確實設有安
      全防護措施，其安全措施之設計係將長寬為120 公分乘以
      240 公分、總重量逾100 公斤之木板共3 層以螺絲結合後
      覆蓋於其上，木板外圍1 公尺之範圍以三角錐連桿圈圍，
      三角錐上面並有『危險。開口危險請勿進入。如需施工請
      注意做好安全防護。工作完畢後請將防護回覆。』（見94
      年度偵字第16955 號卷第29頁）之警示標語，另因開口處
      為無塵室地板，為避免於開口周圍打洞，造成該處地板於
      復原後無法一體成型，以致發塵影響無塵室運作，而未將
      覆蓋用之木板直接釘於地板上固定。又本件案發開口處安
      全設施設置完畢後，確有中科公司、富士電機安全巡檢人
      員定期巡檢，並修正安全設施之缺失一節，洵堪認定。而
      參諸上開證人丙○○所證，依中科公司內部分層負責之制
      度設計，案發廠區各承攬商所提出之工安工程計畫書、施
      工計畫書等書面，均僅提供與工地經理初審，再由工地經
      理會同業主人員開會審核通過後，即由各承攬商依計畫書
      實際施作，該安全設施相關之施工計畫書未曾呈報中科公
      司負責人乙○○審閱，是被告乙○○既未經手施工計畫書
      之審核，其殊無主動發現前開安全設施之設計內容有否缺
      失之可能。又中科公司、富士電機於本件案發廠區均設有
      安全巡檢人員，而廠區現場安全巡檢業務亦係由工地經理
      全權負責，除安全設施施工經費等需由中科公司負責人出
      面與各承攬商協調，而非屬工地經理之權限所得處理之重
      要事項外，工地經理就廠區內中科公司本身及各承攬商之
      巡檢人員每日安全巡檢結果，亦僅在每日下午5 時開畢缺
      失檢討會議後，始將安全巡檢表及會議紀錄以電子郵件傳
      送予中科公司負責人存查，而未曾於每日巡檢當時將各類
      大小缺失即刻呈報公司負責人乙○○，是被告乙○○亦無
      可能就廠區現場安全設施之缺失即時發覺並督促改善。再
      者，揆諸本件卷存證據資料，亦均無工地經理曾向中科公
      司負責人乙○○陳報本件安全設施有何規劃、設置缺失，
      抑或於巡檢之際發現設施缺失當時即刻將該情回報被告乙
      ○○之紀錄，是亦無從認定被告乙○○有何經工地經理回
      報缺失事項後，就其已知悉之缺失事項怠為適當處置之情
      事。綜上，本件被告乙○○就工地經理之選任既查無疏失
      ，且依中科公司內部分層負責之制度，案發廠區之安全設
      施規劃審核、安全巡檢缺失改善等事項，均係由工作場所
      負責人即中科公司派駐廠區之工地經理依其本身之權責及
      專業處理，案發廠區內各承攬商就安全設施規劃所提出之
      施工計畫書未曾送交被告乙○○審閱，而中科公司及各承
      攬商之巡檢人員所發現之安全設施缺失，亦均非於發現當
      時即刻陳報被告乙○○，而係於每日缺失檢討會議完畢後
      ，始將安全巡檢表及會議紀錄事後送與被告乙○○存查，
      且本件復查無工地經理曾就案發開口安全設施有何缺失一
      節陳報被告乙○○之情。是被告乙○○既非案發現場實際
      負責人，就本件案發開口處安全設施之規劃及實際設置有
      否瑕疵、該處設置之安全設施是否或曾於何時遭移除破壞
      而有缺失等情，亦均無注意之可能，是殊難僅以被告乙○
      ○係擔任中科公司負責人一情，即認其於本案有何過失之
      責。
（五）末按，營造安全衛生設施標準第21條第6 款「雇主設置之
      護蓋，應依下列規定辦理：六、臨時性開口處使用之護蓋
      ，表面漆以黃色並書以警告訊息。」之規定，係於93年12
      月31日增訂。經查：證人丁○○於本院審理中證稱：「蓋
      開口的木板上面有做警告的標語，我記得是用紅色的噴漆
      寫上『開口』2 個字。」云云；證人甲○○則於本院審理
      中證稱：「（審判長問：覆蓋上面有無任何警示標語？）
      覆蓋上面有寫『開口』。（審判長問：怎麼寫？用什麼東
      西寫的？）油漆。（審判長問：用什麼顏色的？）黃色。
      （審判長問：是否確定是黃色？）有一點模糊，但是我確
      定有用油漆寫開口。（審判長問：是這個工地每一個開口
      所設的覆蓋都有用油漆寫上『開口』2 個字？）是的。（
      審判長問：你是否知道根據相關的規定，開口的覆蓋是要
      噴黃漆，這規定你是否知道？）這規定後來我才知道，但
      是顏色的噴製是由假設工程來施工。（審判長問：開口覆
      蓋以噴漆做警示的話，有無任何規定？）不清楚。」云云
      ，上開證人丁○○、甲○○雖均稱本件案發開口之木板護
      蓋上曾書寫「開口」2 字，惟就書寫該2 字之材料究係噴
      漆或油漆、顏色究係紅色或黃色等節，所證竟相互迥異，
      是該2 人此部分所證是否屬實，已有可疑。另參諸前述證
      人即本件案發現場目擊之人傅玉婷於警詢及檢察官訊問時
      ，係證稱本件案發開口之木板護蓋上並未書寫任何警語，
      是堪認證人丁○○、甲○○所證本件案發開口之木板護蓋
      上曾書寫「開口」2 字以資警示一情，難認與事實相符。
      惟本件案發廠區各承攬商提出之安全設施設計、規劃等施
      工計畫，既係由工作場所負責人即中科公司派駐該廠區之
      工地經理會同業主廣輝電子進行審核，被告即中科公司負
      責人乙○○未曾審閱前開施工計畫，亦未實際參與內容審
      核，此均如前述，是本件案發開口處之木板護蓋上縱未以
      漆以黃色並書以警告訊息，惟此情究否應認屬缺失、該安
      全設施設置是否有所瑕疵等情，當屬工地經理之權責，而
      非被告乙○○所能注意之事項，是亦難以此驟認被告乙○
      ○於本案有何「能注意」而不注意之過失情節。
四、綜上所述，原聲請簡易判決處刑意旨所指被告涉犯刑法第27
    6 條第2 項業務過失致死罪嫌，所舉事證尚不足以達於通常
    一般人均不至於有所懷疑，而堪予確信已臻真實之程度。此
    外，本院復查無其他積極證據足資證明被告確有公訴人所指
    之上開犯行。是本件既仍有合理懷疑之存在，而不能確信為
    真實，揆諸前開法條及判例意旨，本件自屬不能證明被告犯
    罪，揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被告無罪之判
    決，原審判決未察，而為被告有罪之判決，尚有未合，上訴
    人執前述理由提起上訴為有理由，自應由本院將原審判決撤
    銷改判。又本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，因此
    改依第一審通常程序審理，並為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
