【裁判字號】    97,審易,1112
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第368
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知將自己帳戶供作他人使
    用成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可得預見
    其交付存摺等帳戶資料可能幫助不法犯罪集團隱匿詐欺所得
    之財物，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國95年11月間某日，在臺南市○○
    路○ 段附近麥當勞速食店前，以新臺幣（下同）1000元對價
    ，將其申設之國泰世華商業銀行台南分行帳號000000000000
    號帳戶（92年6 月25日開戶）之存摺及金融卡（含密碼）出
    售予某不詳姓名年籍之成年男子，再由該男子交其所屬之犯
    罪集團成員使用，嗣於95年12月19日上午10時40分許，撥打
    電話予甲○○，並佯稱檢察官，告以因身分證遭人冒用而涉
    及刑事案件，要求配合處理財產以免凍結帳戶，並出示偽造
    之蓋有「臺北地方法院檢察署」官印之台北地方法院行政凍
    結管收執行命令，取信於甲○○，並傳真交付蓋有「襄閱檢
    察官林錦村」之臺北地方法院檢察署監管科收據，致甲○○
    陷於錯誤，按指示匯款98,600元及46,532元至乙○○出售之
    上開帳戶內，旋遭提領一空，甲○○發覺有異報警處理，始
    知上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌云云。
三、經查：被告基於幫助詐騙集團從事詐欺之犯意，於95年10月
    、11間某日，在台南市○○路○ 段麥當勞速食店門口，將其
    向國泰世華銀行台南分行（帳號為000000000000號，即本案
    帳戶）、台南灣裡郵局（帳號為0000000 、0000000 號）、
    富邦商業銀行永康分行（帳號為000000000000）、新竹國際
    商業銀行等金融機構所申請之銀行、郵局存摺共5 本等相關
    資料（包括存摺、提款卡、印章、密碼），以5000元之代價
    ，一次出售與真實姓名年籍不詳之成年男子使用等情，業經
    被告於另案偵查中陳述明確，此有臺灣臺南地方法院檢察署
    96年度偵緝字第1300號案卷第14頁筆錄附卷可參，且本件卷
    內亦無其他證據可資證明被告向國泰世華銀行台南分行所申
    設之帳戶資料，與前開其他帳戶，係經被告於不同時日所分
    別出售他人使用，故綜上可認被告係於同日將其向上開5 家
    金融機構所申請之帳戶資料同時出售予他人使用一節，洵為
    真實。再某詐欺集團輾轉取得上開帳戶後，即意圖為自己不
    法之所有，於同年12月27日19時許，施詐術詐騙林淑媛，林
    淑媛並陷於錯誤而依指示匯款13萬1000元至前開被告向富邦
    銀行永康分行所申設之帳戶內，且旋遭提領一空，其並因此
    經臺灣臺南地方法院於96年5 月25日，以96年度簡字第1854
    號刑事判決幫助詐欺取財罪，處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，且於96年6 月20日確定在案部
    分，則有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    附卷可證。從而，被告既僅為1 次販賣並交付帳戶之行為，
    即為1 次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成立單一之幫助犯
    ，而為實質上一罪，故本件即為前開確定判決效力所及，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              刑事庭    審判長  法  官  林  孟  宜
                                法  官  鐘  雅  蘭
                                法  官  林  靜  梅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林  韡  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
