【裁判字號】    97,訴,1986
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    確認租佃關係終止
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1986號
原      告  寅○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  未○○
被      告  子○○
            丑○○
            壬○○○
            甲○○
            辰○○○
            卯○○○
            癸○○○
            巳○○○
            申○○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            午○○○
前列三人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○
                        號
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉
    （鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，
    應由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處
    者，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法
    機關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。前項爭議
    案件非經調解、調處，不得起訴。」耕地三七五減租條例第
    二十六條第一項、第二項前段定有明文，故由直轄市或縣（
    市）政府租佃委員會移送該管司法機關審判之耕地租佃爭議
    事件，應以經直轄市或縣（市）政府調處而租佃雙方對調處
    結果有不服者為限，若該租佃爭議事件尚未經調處或租佃雙
    方對調處結果並無不服者，直轄市或縣（市）耕地租佃委員
    會即逕為移送司法機關審理，應認其起訴不合程式或不備其
    他要件。
二、原告起訴主張兩造間就坐落桃園縣觀音鄉○○○○段130 、
    130-2、130-3 地號之耕地租賃關係，已因承租人未繼續耕
    作而終止，爰提起本訴請求確認同上耕地租賃關係終止等情
    。惟查：本件原告起訴並未提出前項爭議業經調解、調處之
    證明，經本院依職權函查桃園縣政府復以「本府將於本年度
    12月份召開調處會議，本案已排入12月份議程進行調處」等
    語，有桃園縣政府97年11月28日府地用字第0970400687號函
    在卷可稽，是本件自難認為原告對於兩造之租佃爭議已為合
    法之調解、調處，遑論有何調解不成立或不服調處者。從而
    ，本件租佃爭議案件應屬尚未經合法調解、調處，揆諸首開
    說明，自應認原告之起訴不備其他要件，應以裁定駁回原告
    之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
