【裁判字號】    97,司促,40350
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第40350號
債  權  人  蔡平偉即尚昇工程行
上列債權人對債務人華亨工程有限公司間聲請支付命令事件，本
      院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    聲請狀首所載之地址，非本院管轄之地址，請陳報本院管轄
    之地址；2 、債權人之營利事業登記證，經本院民國97年11
    月18日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於
    97年11月21日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
