【裁判字號】    97,消債更,629
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第629號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出正確之債權人清冊等資
    料到院（聲請人應補正之事項共計17項），前經本院於民國
    97年9 月5 日定期命補正，該裁定於97年9 月17日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，詎聲請人僅補正戶籍
    謄本、存摺紀錄、扣稅資料等文件，而就其與金融機構成立
    協商之全部證明文件及說明何時開始未依協商條件履行（即
    毀諾），並釋明債務有何不可歸責於己之事由致履行有重大
    困難，及其餘應補正資料等事項，均未補正，致本院無從認
    定聲請人有無與金融機構先行協商而不成立之先行程序，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
