【裁判字號】    97,消債更,849
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第849號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。立法目的在於債務人受法院裁定開始更生或清算
    程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序係債
    務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始適用
    更生程序或清算程序清理其債務。債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其
    法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如
    能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源。為使債務人得自主解決其
    債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置主義
    ，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同
    協商之意旨。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於金融機構負欠債務，有不能
    清償債務情事，前於民國97年6 月18日以存證信函併提出債
    務還款計劃表、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構遠東國際商業銀行股份有限公
    司 (下稱遠東銀行)、 安泰商業銀行股份有限公司 (下稱安
    泰銀行)請 求共同協商，惟最大債權銀行安泰銀行逾30日未
    有任何回應，無法與其達成任何協商，依消費者債務清理條
    例第153 條前段規定，聲請人得逕向法院聲請更生。
三、經查，聲請人前於97年6 月18日以台北杭南郵局第3302號存
    證信函，表明依消費者債務清理條例第151 條規定協商意旨
    ，向安泰銀行、遠東銀行請求共同協商債務清理方案等情，
    有聲請人所提上開存證信函及回執影本在卷可稽，固勘認屬
    實。惟查：聲請人對於安泰銀行所負欠之債務係保證債務，
    為聲請人聲請狀所自承，並經本院函請安泰銀行查明屬實，
    有安泰銀行97年10月28日聲請狀一份在卷可稽，則保證債務
    既非屬消費者債務清理條例第151 條第1 項所列因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之範圍，聲
    請人向安泰銀行請求債務協商，尚有違誤。又聲請人雖另向
    最大債權銀行遠東銀行申請協商，惟遠東銀行受理上開申請
    後，為使前置協商程序能在財產及負債資訊對等之情形下順
    利執行，依中華民國銀行商業同業公會全國聯合會所制定，
    並報行政院金融監督管理委員會核備後實施之「金融機構辦
    理消費者債務清理條例前置協商作業準則」規定，於97年6
    月20日、97年6 月27日先後2 次電請聲請人於申請前置協商
    前備齊(一)前置協商申請書。(二)身分證正反面影本。(三)債權人
    清冊。(四)前置協商申請人財產及收支狀況說明書。(五)國稅局
    核發之近1 個月內財產資料清單及最近2 個年度之綜合所得
    資料清單。(六)近3 個月之薪資證明文件。(七)勞工保險被保險
    人投保資料表及明細正本等七項資料，惟聲請人以其已委託
    律師辦理，將不會補任何文件，且告知承辦人其主要負債為
    保證債務，金額約一千萬元，申請協商目的係希望可協商保
    證債務，嗣遠東銀行以申請人未予補齊上開資料，而以退件
    方式處理聲請人協商申請等情，有債權人遠東銀行陳報狀及
    所檢附之「遠東國際商業銀行消債條例前置協商案件審查表
    」一份在卷可稽，依「辦理消費者債務清理事件應行注意事
    項」第44點第3 目規定意旨，遠東銀行退回聲請人之協商申
    請，尚屬無誤，則最大債權人遠東銀行既無「逾30日不開始
    協商」，亦無「自開始協商之翌日起逾90日協商不成立」，
    即與消費者債務清理條例第153 條之規定不符，聲請人未踐
    行前置協商程序，其逕向本院聲請更生，尚有未合。
四、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。本件聲請人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，既未踐行前置協商程序，其逕向本院聲請更生，與法
    不合，且屬無法補正，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
