【裁判字號】    97,交簡上,40
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      97年度交簡上字第40號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院虎尾簡易庭97年度虎交簡
字第104 號中華民國97年8 月27日刑事簡易判決（聲請案號：台
灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第3661號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知其於民國97年7 月12日10時許，在雲林縣虎尾鎮
    飲酒後已達不能安全駕駛交通工具之程度，竟於同日14時45
    分許，未戴安全帽騎車牌號碼QJM-753 號輕型機車，行經雲
    林縣虎尾鎮○○里○○○○ ○道與雲92線道路口處，因而遭警
    攔檢，測得其吐氣所含酒精濃度每公升為1.48毫克。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文，
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第 159
    條之1至第159條之 4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5第1、2項亦分別定有明文。被告與檢察官對於吐氣所
    含酒精濃度檢驗報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單，均未於言詞辯論終結前聲明異議，法官審酌各該書面作
    成時之情況，認為適當，依上開規定，均得作為證據。
二、上訴人即被告坦白承認上述酒後駕車之事實，並有吐氣所含
    酒精濃度檢驗報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等資料附卷可證，事實已經可以認定。
三、被告的行為，觸犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。原審本院虎尾簡易庭認被告罪證
    明確，適用刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日。其認事、用法及量刑均妥適，應予維持。上訴人
    即被告以無力繳納易科罰金，請求撤銷改判，並無理由，應
    予駁回。
四、適用的法律：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
