【裁判字號】    97,易,977
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第977號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第339 號），本院斗六簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（原案
號：97年度六簡字第411 號），改由本院依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○於民國（下同）97年
    6 月11日23時許，在雲林縣斗六市鎮○里○○路與永昌西街
    路口，因不滿甲○○因故而與之發生爭執，其竟基於傷害人
    身體之故意，手持鐵管（未扣案）毆打被害人甲○○之頭部
    、手部，致甲○○受有左前臂挫傷併左側尺骨閉鎖性骨折、
    左後頭皮挫傷併血腫之傷害。因認被告犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第條第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有請求撤回告訴狀乙紙附卷
    可稽（本院97年度六簡字第411 號卷第8 頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
