【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年六月二十四日所為九十七年度消債更字第
二六號保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全處分，法院
    於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲
    請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人前聲請本院依消費者債務清理條例之規定准許
    債務人更生一案，業經本院於民國97年8 月15日駁回聲請在
    案，從而本件聲請更生案件既經駁回，依上規定可知，本院
    於97年6 月24日所為97年度消債更字第26號保全處分即有予
    以撤銷之必要，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                            書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
