【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜罪（聲
    請書誤載為妨害公務罪），經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於本
    署97年度執字第2947號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經檢察官指定保證金額
    新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人釋放
    。茲因受刑人經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官合法傳喚、
    拘提，均未到案接受執行，有臺灣雲林地方法院檢察署刑事
    保證金收據、臺灣雲林地方法院檢察署刑事執行案件進行單
    、執行傳票之送達證書、拘票及警員函覆拘提未獲之報告書
    附卷可參，足見受刑人顯已逃匿，是聲請人請求將具保人原
    繳納之上開保證金沒入，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
