【裁判字號】    97,司促,13713
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第13713號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。
二、本件債務人甲○○已於97年4 月28日為遷出國外之戶籍登記
    ，有內政部戶役政查詢單一份附卷可資查稽。聲請人之聲請
    自非適法，依民事訴訟法第513 條第1 項規定，本件聲請應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
