【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    971204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年毒
偵字第1485號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年12月4 日下午2 時55分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包（驗餘淨重零點壹柒柒肆公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1 、2 級毒品案件，先送強制戒治，並由
    雲林地檢署檢察官於民國91年3 月13日，以90年度毒偵字第
    1622號提起公訴，經臺灣雲林地方法院以91年度訴字第110
    號各判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確定
    ；強制戒治部分，於92年4 月25日交付保護管束期滿；復因
    恐嚇案件，經同法院以90年度易字第766 號判處有期徒刑3
    年6 月確定；上開3 罪刑嗣合併更定應執行有期徒刑4 年2
    月確定，於95年3 月21日縮短刑期假釋期滿執行完畢。又因
    施用第1 級毒品海洛因案件，經雲林地檢署檢察官於96年2
    月27日以95年度偵字第1836號為緩起訴處分確定，現仍於緩
    起訴期間內。惟仍於緩起訴期間內，因施用第1 級毒品案件
    ，甫於97年8 月20日經警移送偵辦（業由雲林地檢署檢察官
    於97年9 月8 日以97年度毒偵字第1392號提起公訴）。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年8
    月25日下午6 時許，在被告雲林縣古坑鄉桂林村5 鄰桂林42
    號住處，以將第壹級毒品海洛因摻水注射針筒施打血管之方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同日14時10分許，在
    雲林縣斗六市○○路○ 段561 號前，為警查獲，並扣得第1
    級毒品海洛因1 小包毛重0.38公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段，第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    97   年   12   月   4   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                       書記官  陳姵君
                       法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
