【裁判字號】    97,他,15
【裁判日期】    971019
【裁判案由】    其他案件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度他字第15號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭亭燕 律師
被      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間請求返還不當得利事
件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰玖拾貳元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
原告應向本院如數繳納上開費用。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、原告與被告間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本
    院以96年度救字第46號裁定准許在案，並經本院97年度訴字
    第454號判決確定，其訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由
    原告負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審訴訟標的金額為新台幣（下同）
    5,843,932元，應徵收第一審裁判費共計58,915元。是原告
    因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用，確定為5,892元
    ，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之
    利息，依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
