【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    971019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃裕中  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，此觀消費者債務清理條例第5 條第1 項、第15條
    規定自明。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項亦定有明文。而所謂「住所」，依民法第20條
    之規定，乃依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之
    區域者，始為設定其住所於該地，亦即除主觀上有久住一定
    區域之意思外，尚須客觀上有住於一定區域之事實，該一定
    之區域始為住所，且不以戶籍登記為要件，亦即戶籍法僅為
    戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址不過係依戶籍法所為登
    記之事項，並非認定住所之唯一標準（參照最高法院93年度
    台抗字第393 號民事裁定）。
二、查，本件聲請人雖設籍雲林縣北港鎮○○街8 巷5 號5 樓乙
    節，固有其提出之戶籍謄本1 份在卷可佐。惟聲請人自民國
    79年7 月起即在台北市警察局任職迄今之事實，為其所自承
    。又聲請人原本住居台北縣中和市○○街26號5 樓，嗣於93
    年9 月27日始由上開台北縣中和市地址遷籍至雲林縣北港鎮
    等情，亦有上揭戶籍謄本可稽。再者，上開台北縣中和縣戶
    籍地所在建物為聲請人之配偶楊嘉甄所有，且楊嘉甄現仍住
    居於該處所，並有聲請人提出之楊嘉甄戶籍謄本及財產歸屬
    資料清單各1 份在卷足稽。是綜上各情可知，本件聲請人長
    年在台北市工作，並與其配偶在台北縣中和市○○街26號5
    樓自有建物共同生活迄今，非僅其主觀上有久住台北地區之
    意，且客觀上有亦久居於台北地區之事實，顯見聲請人係以
    台北縣中和市區為其住所至灼。職故，依前揭規定，本件更
    生聲請應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請更生，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    19    日
              民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    19    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
