【裁判字號】    97,司促,19652
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19652號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人黃  祥間支付命
令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。應
補正之事項：
一、請提出債務人黃  祥最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
