【裁判字號】    97,訴,2795
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2795號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3318號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國（下同）94年度毒
    聲字第656 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第961 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，而於95年9 月15日因停止處分、執行完畢釋放
    。詎仍不知悛悔，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月8 日晚上10時許，在其位於彰化縣社頭鄉○○村
    ○○街25號之住所，以將海洛因摻入香菸內、點燃吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月10日上
    午8 時43分許，因其為毒品列管調驗人口，經警採集其尿液
    送驗後，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲
    ○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（見本院97年度訴字第2795號卷第21、24、25頁），且查
    ：
（一）被告尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗
      結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡於人體代謝後之
      嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司97年7 月22日第
      00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液
      檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷足證（見彰化縣警察局田
      中分局田警分偵字第0970012320號刑案偵查卷宗第3 、5
      頁），是認被告自白核與事實相符。
（二）依鑑識實務，按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再
      循嗎啡之代謝方式排出體外，且吸食或施打煙毒者，經人
      體代謝作用於8 小時內，即有30％之量排出，24小時之後
      ，續有約剩餘量之90％再排出，72小時之後仍有剩餘微量
      排出，吸食或施打者個人體質不同，其排出時間亦會有差
      異。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告自
      白於前揭時間施用第一級毒品海洛因1 次等語，足認被告
      自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
（三）被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第656 號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
      院以94年度毒聲字第961 號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，而於95年9 月15日因停止處分、執行完畢釋放，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其於前開強制戒治執
      行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級毒品1 次之犯
      行，與毒品危害防制條例第23 條 第2 項之規定相符。本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品而持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品犯行曾經觀察、勒戒、強制戒治，竟又再行施用毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，
    亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另本件被告犯罪時間係在96 年4
    月24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減
    刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第四庭    法  官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                      書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
