【裁判字號】    97,司促,19616
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19616號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人袋來好運企業有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「袋來好運企業有限公司」抑或為「
    乙○○」？
二、若債務人為袋來好運企業有限公司，請提出其公司變更事項
    登記卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），如法定代理人變更，
    請一併更正之。
三、若債務人為乙○○，請釋明對其請求之依據為何？並提出其
    最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事
    欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
