【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第742號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第二八三三號裁定
    為擔保曾提供新臺幣二萬元為擔保金，並以本院九十七年度
    存字第一五三二號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人甲○○同意返還，並提出裁定書、提存書、同意書、
    印鑑證明書等件為證。況經本院依職權調閱本院九十七年度
    存字第一五三二號提存卷、九十七年度裁全字第二八三三號
    聲請卷、九十七年度執全字第一三五三號假扣押執行卷查核
    無誤。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、再聲請人聲請發還本院九十七年度存字一五三二號假扣押擔
    保金五十萬元等語。惟查，聲請人於聲請書之事實及理由欄
    內僅記載其供擔保之金額為二萬元等語。再經調閱本院九十
    七年度存字一五三二號提存卷，聲請人亦僅提供擔保金二萬
    元而提存，是聲請人聲請發還逾二萬元之部分為無理由，應
    予駁回。
四、至於本院九十七年度裁全字第二八三三號假扣押裁定，其債
    務人雖另有張洪美蘭，惟聲請人並未對債務人張洪美蘭為假
    扣押執行，業經本院民事執行處以九十七年十月二十一日彰
    院賢九七執全甲字第一三五三號函發給執行前部分撤回證明
    書，已據本院調閱上開九十七年度執全字第一三五三號假扣
    押執行卷查明無誤，依提存法第十六條第一項第三款得聲請
    該管法院提存所返還提存物之規定，對債務人張洪美蘭自無
    聲請法院裁定返還提存物之必要，附此敘明。
五、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
