【裁判字號】    97,交易,252
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8196號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係在順億托運行駕駛營業大貨曳
    引車，為從事駕駛業務之人，於民國97年3 月24日19時許，
    駕駛車牌號碼326-JE號營業大貨曳引車聯結63-NC 子車，欲
    至彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○ 段巷內卸貨，因車身過長，
    將後段63-NC 子車卸下停放在上開路段由南往北番社40號幹
    前，其原應注意此路段天色灰暗，並無路燈照明，對於往來
    車輛應以圓錐或警示三角架置放在後方，以促來往人車注意
    ，而依當時情形，又無其他不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼935-BCN 號機車，沿彰
    化縣埔鹽鄉○○村○○路○ 段由南往北同向行駛，因天色灰
    暗前方視線不良，煞停不及，致所騎乘之機車撞及停放路邊
    之63-NC 子車後方，使告訴人乙○○受有頭部外傷併臉部多
    處撕裂傷與口腔撕裂傷併牙齒斷3 個、顴上額額骨骨折、眼
    部挫傷、頸部挫傷、胸部挫傷、雙眼玻璃體出血併牽引性視
    網膜剝離等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  交通法庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
