【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名許欽盟.
代 理 人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出薪俸單影本、財團法人法律扶助基金會彰化分會審
    查決定通知書（全部扶助）影本，以為釋明，並經本院調閱
    本院97年度消債清字第27號聲請清算程序卷宗，查明無訛，
    堪認其主張屬實。
三、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
