【裁判字號】    97,聲,2426
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2426號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（97年度偵字第9231號），聲請
單獨宣告沒收（97年度聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬參仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    9231號被告丙○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之撲克牌1 副（
    36張）、象棋14顆及賭資現金新臺幣（下同）13000 元，係
    屬被告等所有，並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件當場查扣之賭資現金13000 元，係分別屬被告丙
    ○○、丁○○、甲○○所有，此業據被告等人於偵訊時供承
    在卷（見偵查卷第51頁），並有彰化縣警察局北斗分局偵查
    隊扣押筆錄1 份、彰化縣警察局鹿港分局偵查隊扣押物品目
    錄表各1 份可資佐證，堪認該等扣案物確係屬被告等人所有
    ，且係其因犯罪所得之物。而被告丙○○、乙○○、丁○○
    、甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第9231號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書1 份在卷可稽。依首揭之說明，應認聲請人之聲請有理
    由，應予准許。
四、聲請意旨另就撲克牌1 副（36張）及象棋14顆聲請宣告沒收
    ，按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固有明文。惟沒
    收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之，
    雖刑法第40條及刑事訴訟法第259 條之1 有得單獨宣告沒收
    之規定，然此種單獨宣告沒收，必須以扣押物品係屬違禁物
    或屬被告所有為限。本件當場扣案之撲克牌1 副（36張）及
    象棋14顆，雖均係被告等人當場賭博之器具，惟屬不詳姓名
    之人所有而放置在查獲之彰化縣北斗鎮七星里「福地宮」前
    ，嗣被告等取出暫供賭博之用，此節經被告4 人於警訊及偵
    訊時供明甚詳，復查無證據證明該撲克牌1 副（36張）及象
    棋14顆均屬被告等人所有，該扣案物亦非違禁物，依照前開
    說明，即不在單獨沒收之列，雖依刑法第266 條第2 項規定
    ，當場查扣之賭具，不問屬於犯人與否，沒收之，惟此係義
    務沒收之從刑規定，被告4 人既經檢察官不起訴處分確定，
    尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請人此部分之聲請顯失所
    據，不應准許，爰依法駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
