【裁判字號】    97,易,1890
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1890號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8553號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院改依簡式審判程序，茲審
理判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第272號判
    決判處有期徒刑1年2月確定（第一案）；復於同年間，因竊
    盜案件，經本院以94年度簡上字第106號判決判處有期徒刑8
    月確定（第二案）；再於同年間，因違反毒品危害防治條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1886號判
    決判處有期徒刑1年確定（第三案），上開第二、三案經減
    刑為有期徒刑4月、6月，如易科罰金，均以銀元300元折算1
    日，並定應執行有期徒刑9月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日後，與前揭第一案接續執行，甫於96年7月20日縮刑期
    滿而執行完畢。詎仍不知悔改，因缺錢花用，竟於97年3月
    中旬之某日，基於意圖為自己不法所有之接續犯意，於密接
    之時間內2次前往彰化縣鹿港鎮○○○段643之18號魚塭旁，
    徒手竊取甲○○所有置放於該處之沈水馬達及抽水馬達各乙
    具，得手後以新台幣（下同）200元之代價出售予姓名年籍
    不詳之流動資源回收商，得款均花用殆盡。嗣經甲○○發現
    馬達遭竊報警處理，始循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，由法官
    進行簡式審判程序審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時所證述之情
    節相符，足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨可
    資參照）；是被告於同日之密接時間，接續前往同一地點，
    竊取同一被害人甲○○之沈水馬達及抽水馬達，揆諸前揭說
    明，係屬單一犯意接續2次之行為，侵害同一法益，為接續
    犯，屬單純之一罪。查被告前於94年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    272號判決判處有期徒刑1年2月確定（第一案）；復於同年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第106號判決判處
    有期徒刑8月確定（第二案）；再於同年間，因違反毒品危
    害防治條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字
    第1886號判決判處有期徒刑1年確定（第三案），上開第二
    、三案經減刑為有期徒刑4月、6月，如易科罰金，均以銀元
    300元折算1日，並定應執行有期徒刑9月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日後，與前揭第一案接續執行，甫於96年7
    月20日縮刑期滿而執行完畢等情，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不
    佳，其正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人
    農作所需之馬達等財物，對被害人之生計危害甚大，及其所
    竊取之財物價值非高，與犯後坦承犯行之態度，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
