【裁判字號】    97,訴,2436
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官歲股
被      告  甲○○
                    （現於彰化看守所羈押中）
選任辯護人  吳天富律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年10月27日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表二編號三、附表三編號四、附表四編
號五、八「扣案物名稱」欄內關於「公印文」應更正為「印文」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決於理由欄參、二部分業已認定附表二編號3、附
    表三編號4及附表四編號5、8所示之「高雄地檢署檢察官張
    紹斌」、「臺北地檢署檢察官張書華」之印文各1枚，雖係
    直柄式正方形陽文，惟不符合篆字之規定，並非合於印信條
    例規定之職章，尚無從認定為公印文，惟於原本及其正本附
    表二編號3、附表三編號4、附表四編號5、8「扣案物名稱」
    欄內卻誤書為「公印文」，顯係誤載，應就上開部分更正為
    「印文」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
