【裁判字號】    97,消債更,68
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月七日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    0000000元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國95
    年5月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付
    19600元，分80期償還，惟因協商金額過高，聲請人雖勉力
    工作，然每月僅25000元之收入，扣除生活必要支出23919元
    ，及扶養父母之扶養費16000元，已無力繼續履行原協商條
    件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求
    准予裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人並非從事營業活動之人，且其所積欠之債務總額為
    0000000元，未逾1200萬元，而其前曾於前述時間，依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立協商，協商條件為月付19600元，分80期償
    還，約定利率為0%，有聲請人所提之債權人清冊、95年協商
    成立協議書影本、財產及收入狀況說明書、舜益工業股份有
    限公司薪資證名單及員工薪資年度總表、戶籍謄本、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、台灣銀行存摺影本、中
    華郵政存簿影本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、日常生活支出收據等在卷可考。而聲請人固曾依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    成立協商，然查聲請人現每月平均收入約為29976元（以96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單為計），又聲請人主張每
    月須負擔其父母扶養費16000元，然查其父已於97年5月24日
    死亡，有其所提相驗屍體證明書在卷可參，是其主張扶養其
    父之費用應不予計算，至其母之生活支出8000元部分，依法
    應由聲請人與其兄弟四人共同分擔，且查其所主張個人之生
    活支出部分金額過高，應以行政院主計處公告97年5月每人
    每月最低生活支出9829元之標準核算，聲請人對其母每月扶
    養費為2000元（計算式：8000÷4＝2000），故聲請人每月
    生活必要支出為11829元（計算式：9289＋2000＝11829），
    衡聲請人每月於履行協商金額後，已無足維持最低基本生活
    支出，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難等情，
    此外，復查本件債務人並無消費者債務清理條例所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月7日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
