【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月七日十七時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構聯邦商業銀行股份有限公司
    ，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每
    月應繳金額新臺幣（下同）一萬三千八百三十三元，惟因債
    務人任職松青商業股份有限公司松竹分公司，每月薪資二萬
    零二百四十元，然每月須支出其個人交通費二千二百五十四
    元（由大村站至天原站電聯車票價來回九十八元，每月二十
    三次計二千二百五十四元）、伙食費一千六百十元、稅賦四
    千二百二十三元，合計八千零八十七元。扣除家中必要支出
    後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不
    履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、勞工保險
    資料、薪資通知單、存款存摺、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、九十五、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    協議書等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年11月7日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
