【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第758號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二一二七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券新台幣壹拾萬元，
准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4666號假扣押裁定，為供擔保曾提供
    前述登錄債券，並以本院95年度存字第2127號提存事件提存
    在案；茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還，
    並經提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明
    等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
