【裁判字號】    97,訴,2859
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2859號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3583號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒，於民國（下同）95
    年1月27日執行完畢出所。又因施用一級毒品，經本院95 年
    度訴字第1556號判決處有期徒刑8月，後減刑為4月，96年7
    月16日執行完畢出監。（構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月14日晚間8時許，在其
    上列住所內，將第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命，同置入玻璃吸食器內，再以燒烤成煙霧狀後，一併以口
    鼻吸食施用之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命。
  (三)嗣於同年月16日下午4時許，為警在彰化縣永靖鄉光雲村光
    雲巷與長壽巷口查獲。並對其採集尿液送驗後，結果呈「甲
    基安非他命、安非他命、嗎啡」陽性反應，始知上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、安非他命、甲基安非他命」之陽性反應。
    又其中甲基安非他命指數遠超過安非他命指數，依法務部調
    查局93年5月4日調科壹字00000000000 號函示意見：「依據
    英國藥學協會所編之Clark's isolation and indentificat
    ion of drugs乙書.. 記載人體施用甲基安非他命後，在主
    要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，
    而安非他命則為約5％。」（司法院編印，法官辦理刑事案
    件參考手冊(一)--毒品危害防制條例部分--P.168）被告尿液
    中排出之部分安非他命反應，應係甲基安非他命之代謝物。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告供稱是將甲基安非他命混
    合海洛因，以玻璃吸食器燒烤一同吸食，此一供述別無他證
    據可以推翻，故被告乃一行為同時觸犯二罪名之想像競合犯
    ，應以較重罪名之施用第一級毒品罪論處。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告已有觀察勒戒、一次毒品前科，素行不佳，
    被告自述未婚，因工作環境來往複雜，因而染上毒癮，現在
    無業等家庭狀況，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切因素，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條前段、第47
    條第1項、第55條。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
