【裁判字號】    97,法,17
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度法字第17號
聲  請  人  財團法人彰化縣私立青山社會福利慈善事業基金會
                        號
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立青山社會福利慈善事業
基金會捐助章程變更事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立青山社會福利慈善事業基金會捐助章程第二
章第五條准予變更為如後附捐助章程新舊條文對照表條文修正後
內容所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年10月10日召
    開第二屆第三次臨時董事會會議修訂捐助章程，復經彰化縣
    政府以97年11月3日府社老字第0970224404號函同意備查，
    爰聲請裁定准予變更該法人捐助章程如附表修正後條文所示
    內容等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化縣私立青山社會福利
    慈善事業基金會捐助章程第二章第5條為如後附捐助章程新
    舊條文對照表條文修正後內容之條文，與財團法人的立法精
    神並不違背，且與民法有關法人的規定亦無不符，自應予准
    許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
