【裁判字號】    96,訴,2597
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2597號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  林文成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第9797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴
訟法第101條第1項第3款之規定，於民國96年12月17日執行羈押
，嗣因其另犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度斗簡
字第643號判處有期徒刑6月確定，並於97年2月26日起將被告移
送執行該案，於97年8月25日執行期滿，再由本院自97年8月26日
起繼續執行羈押被告，並經本院裁定自97年9月16日起延長羈押2
月。本次經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈
押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月16日起
延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  審判長法官   葉榮郎
                                  法      官   廖政勝
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                  書  記  官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
