【裁判字號】    97,司促,19624
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19624號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        23號.
債  務  人  乙○○○○○○
                        23號.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾陸萬捌仟陸佰陸拾元
    及自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之九點五計算之利息，並自民國九十五年二月二十二日起至
    清償日止，按約定利率之週年百分之二十按日計付利息，暨
    按遲延利息百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
