【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第738號
聲請人  丁○○○
        丙○○
相對人  甲○○
        乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一九００號提存事件聲請人所提存新台幣
貳拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第4307號假扣押裁定，提供擔保金新台幣27
    萬元，並以本院94年度存字第1900號提存事件提存在案，而
    聲請強制執行相對人甲○○所有之不動產；茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，並以郵局存證信函定20日以上期間，催告相
    對人行使權利而未行使，爰請求准予返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第106條、第104條第1項第1款、第3款各定有明文。次按
    民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅，
    係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠
    償而言。未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無
    擔保利益。是以，債權人根本未聲請強制執行者，自得解為
    應供擔保之原因消滅。
三、經查：本件聲請，業經聲請人提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、國庫存款收款書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    影本、塗銷查封登記函影本、執行處通知函影本、郵局存證
    信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院調取提存
    卷宗、假扣押執行卷宗等核閱屬實，並向本院分案單位查詢
    無訛。又查：相對人乙○○部分，未據聲請人聲請強制執行
    ，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，其應供擔保之原因
    亦得解為已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
