【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4395號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣及安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度易字第694號刑事判決判處有期徒刑6月；復於91年間
    因施用毒品案件，經本院以92年度易緝字第36號刑事判決判
    處有期徒刑7月；再於92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第1125號刑事判決判處有期徒刑8月，前開2案並定
    其應執行刑為有期徒刑1年1月確定，上開3案接續執行，並
    於94年5月19日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於94年7月
    19日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論（構成
    累犯）。又於95年12月25日、26日，施用第一、二級毒品，
    96年4月26日經本院96年度訴字第491號判決處有期徒刑7月
    、4月，定應執行10月，96年5月21日確定，後經減刑為有期
    徒刑3月15日、2月，定應執行刑5月，甫於96年9月26日易科
    罰金執行完畢。（構成累犯）
  (二)乙○○於97年3月16日21時許之夜間，經過彰化縣北斗鎮○
    ○路4-76號甲○○之獨棟房屋外，見屋內無亮燈，研判無人
    在內，竟意圖為自己不法之所有，先攀越圍牆侵入院子，再
    藉由屋旁水塔之白鐵樓梯，攀上二樓陽台後，發現窗戶未上
    鎖，即翻越窗戶而侵入該住宅屋內，竊取甲○○所有、置於
    珠寶盒內之金戒指1只、貓眼石戒指1只、玉墜3個及2塊玉佩
    等物（價值約新臺幣三十二萬元）。得手後隨即拿到高雄市
    六合夜市變賣給流動攤販，得款新臺幣一萬四千多元。
  (三)嗣經甲○○返家發現遭竊後報警，由警採集指紋送鑑後，循
    線查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中自白犯罪，並於本審理中坦承是以攀越
    圍牆、踰越窗戶之犯罪手法侵入住宅行竊得逞，得手後變賣
    獲利等事實。
  (二)現場採證照片、指紋鑑驗書1份，可證明在爬上水塔的白鐵
    樓梯上、在裝金飾的木盒上採得被告之指紋，並可證明被告
    利用水塔的樓梯攀上二樓，翻越二樓窗戶進入行竊等事實。
  (三)被害人甲○○於警詢之指述，可證明失竊上述財物。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯：刑法第321條第1項第1、2款之夜間侵入住
    宅、踰越牆垣、安全設備之加重竊盜罪既遂罪。按最高法院
    45年台上字第1443號判例：「上訴人於夜間以柴刀將被害人
    之窗戶毀壞，侵入其住宅行竊，應構成於夜間毀越安全設備
   ，侵入住宅竊盜之罪。原判決不依刑法第三百二十一條第一
    項第一、二兩款論科，而僅適用第二款處斷，並誤毀越安全
    設備為毀越門扇，顯有未當。」窗戶為安全設備，併予說明
    。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有毒品、竊盜等前科，素行不佳，前次施用
    毒品罪甫執行完畢，竟仍不加收斂，被告自述已離婚，與朋
    友合夥做生意，收入狀況不穩定等情形；又被告審理中經通
    緝始到庭，犯後態度不能稱為良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第1、2款、第47條第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11  月    7      日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11  月    7     日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
