【裁判字號】    97,玉交簡,143
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國97年3月8日20時
    許，在臺東縣海端鄉龍泉村之娘家與其岳父一起飲用高樑酒
    ，詎其明知其服酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於同日22時40分許駕駛車牌號碼E3-1160 號自小客
    車，沿花蓮縣玉里鎮○○○○路由南往北方向行駛，於行至
    臺九線297.5 公里處時，適有花蓮縣警察局玉里分局員警於
    該路段處理交通事故，甲○○因酒後影響駕駛車輛之能力，
    並疏於注意前方道路狀況，致撞及車牌號碼0578-QC 號之交
    通事故處理車左側車身及路緣護欄等處，嗣經警於同日22時
    45分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，始知上情
    。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，然明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公
    眾安全，仍心存僥倖駕車上路並發生車禍，嚴重危害行車安
    全，與犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行堪稱良好，今偶干法禁，惟
    已經科刑判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件刑
    之宣告，以暫不執行為適當，檢察官亦向本院就被告所科處
    之刑聲請宣告緩刑，本院認為檢察官之聲請為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、本院所為上揭緩刑之宣告，係在檢察官及被告請求緩刑之範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
