【裁判字號】    97,花交簡,467
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前有妨害兵役條例、過
    失致死等前案紀錄，於民國97年3月9日12時許，在其位於花
    蓮縣鳳林鎮○○路8 號住處飲用蔘茸補藥酒，詎其明知其服
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日
    15時30分許駕駛車牌號碼U7-6295 號自小客車，由南往北方
    向行駛於花蓮縣鳳林鎮○○路上，於行經該路304 號前準備
    迴轉時，因酒後影響駕駛車輛之能力，竟於雙黃線禁止迴轉
    處違規迴轉，適有同向由許雅純所騎附載廖弋婷之車牌號碼
    H9V-968 號機車因閃避不及，自後撞及該自小客車右側，致
    許雅純、廖戈婷倒地受傷（所涉過失傷害部分未據告訴），
    嗣經警據報前往現場處理，並於同日18時57分許測得甲○○
    之呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克，始知上情。」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有前述之前案紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），且酒後駕車之危
    害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶駕車上路並發生車禍，顯心存僥倖，並
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，雖於警詢中自
    白酒後駕車，惟於檢察官訊問時，又否認犯罪，猶辯稱係事
    故後才飲酒云云，犯後態度不佳，欠缺悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
