【裁判字號】    97,婚,97
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度婚字第97號
反訴原告    鄧芸即鄧建蘭
反訴被告    甲○○
上列反訴原告就反訴被告所提離婚等事件提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴之訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14規定徵
    收裁判費新臺幣3000元，此為必須具備之程式。次按起訴不
    合程式，經定期命補正而不補正者，應以裁定駁回之。又訴
    經撤回者，視同未起訴，但反訴不因本訴撤回而失效力，民
    事訴訟法第249條第1項第6款、第263條第1 項分別定有明文
    。
二、本件反訴原告於民國97年7 月29日本院審理時，就反訴被告
    訴請離婚等事件（即本訴審理中），亦提起訴請離婚之反訴
    ，惟其提起反訴於反訴被告撤回本訴後，並未繳納裁判費新
    臺幣3000元，經本院於97年10月3日裁定命反訴原告於7日內
    補繳上揭裁判費，並補正反訴原告最新戶籍謄本、反訴狀，
    該裁定已於同年10月13送達反訴原告，有送達回證1 紙在卷
    可稽。惟反訴原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表
    1紙在卷可憑，其所提反訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
