【裁判字號】    97,繼,390
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第390號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○○
                        9號3.
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人戊○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）戶籍謄本：陳慶德、陳勇海、陳勇武、陳金珠、陳金
          女、陳子慧、陳子凡、陳子瑜、陳子亭、陳錦祥、陳
          玉花、陳月卿、花年華、陳錦泉之最新戶籍謄本或除
          戶戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申
          請；記事欄記載勿省略）。
    （二）完整之繼承系統表：應載明全體繼承人（包括第二順
          位至第四順位）之姓名及存歿狀態。
    （三）印鑑證明：陳勇洲之印鑑證明。
    （四）聲請費用新臺幣1000元。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
