【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓之2.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院95年度存字第3666號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第610號民事裁定，曾提供新台幣（
    下同）10萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存字
    第3666號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還該提存物，有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求
    裁定准予返還擔保金等語，並提出裁定書、提存書影本各一
    份及同意書、相對人之印鑑證明各一份等為證，且經本院依
    職權調閱上述執行及提存卷宗查核屬實，是本件聲請應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     7     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11   月     11    日
                           法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
