【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院94年上少
訴字第14號判處有期徒刑3年7月確定，經於95年12月19日送監執
行，嗣經法務部於97年10月29日核准假釋在案，因聲請裁定於假
釋中付保護管束。本院審核認符合刑法第93條第 2項規定，而應
予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國   987    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
