【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十七年十一月十七日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
本院前以被告2人所涉未經許可，持有制式槍枝犯行及殺人未遂
犯行犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
形，且有羈押必要，經於民國97年4月17日裁定將其收押，再裁
定自97年7月17日、同年9月17日起各延長羈押2月。茲查上項情
形仍然存在，認被告2人有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
