【裁判字號】    97,繼,330
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第330號
聲  請  人  丁○○
                        12號.
            乙○○
            甲○○
            戊○○○
                              .
聲請人因其被繼承人丙○○男，.
統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣大同鄉寒溪村
華興巷1之1號）於民國97年9.
本院，聲請限定繼承，本院依法為.
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼.
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  .
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後1.
繕本）。
中    華    民    國    97  .
                      書記官  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
