【裁判字號】    97,司拍,261
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第261號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  開立生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人何漳儒於民國95年8月3日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其與案外人增福建設有限
    公司對於聲請人債務之擔保，設定新台幣（下同）29,400,0
    00元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年8月3日起至12
    5年8月3日止，債務清償期、利息、違約金依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣案外人增福建設有限公司於96年9
    月7日邀同案外人何漳儒為連帶保證人，向聲請人借用24,50
    0,000元，借款期間自96年9月7日起至97年9月7日止。詎案
    外人增福建設有限公司自97年8月7日起即未繳納利息，並已
    屆清償期，案外人增福建設有限公司仍未依約履行，尚欠本
    金24,500,000元及利息、違約金等。又案外人何漳儒於96年
    10 月2日以買賣原因，將附表所示之不動產移轉登記於相對
    人，惟依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
