【裁判字號】    97,易,265
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第265號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年9月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號五犯罪時間欄及附表二編號四
出售時間欄內關於「97年」均應更正為「96年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號五犯罪時間欄及附表
    二編號四出售時間欄內關於「97年」，顯係「96年」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
