【裁判字號】    97,行商訴,52
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第52號
原      告  斯里蘭卡商史達先出口有限公司
           （STASSEN .
代  表  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  余淑杏律師（兼送達代收人）
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  達飛國際企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
達飛國際企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人達飛國際企業股份有限公司於93年5 月28日以「
    Dalfa 司迪生及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第30類之紅茶包、綠茶、清茶、茶
    葉粉、香片茶、烏龍茶、茶葉袋茶、茶葉飲料、咖啡包、可
    可包、咖啡製成之飲料、咖啡及其製成之飲料、可可及其製
    成之飲料、咖啡糖、椰子糖、巧克力糖、人蔘糖、糖果、杏
    仁糖、穀製粉商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經
    該局審查，准列為註冊第1156592 號商標，嗣訴願人以該註
    冊商標有違商標法第23條第1 項第11、12及14款之規定，對
    之提起異議，經原處分機關審查，以96年10月29日中台異字
    第940662號商標異議審定書為異議不成立之處分。原告不服
    ，提起訴願，嗣經經濟部以97年7 月8 日經訴字第09706109
    670 號決定「訴願駁回」，原告對上開訴願決定不服，而提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                 智慧財產法院第一庭
                             審判長法  官 李得灶
                                   法  官 王俊雄
                                   法  官 林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
