【裁判字號】    97,行商訴,64
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第64號
原      告  甲○○即冠品汽車材料行
訴訟代理人  林仟雯 律師
被      告  經濟部
代  表  人  尹啟銘（部長）
參  加  人  太潤實業股份有限公司
代  表  人  莊榮宗
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
太潤實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於92年4 月21日以「CHAMOIS LUBRICANTS及圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第4 類之潤滑油、機油等商品，向經濟部慧財產局（下稱
    智財局）申請註冊，經該局核准列為註冊第1090991 號商標
    。嗣參加人太潤實業股份有限公司以其註冊有違商標法第23
    條第1 項第14款之規定，對之提起異議，案經智財局審查，
    以97年2 月5 日中台異字第930566號商標異議審定書為「異
    議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經被告以97年7
    月17日經訴字第09706110060 號訴願決定書撤銷原處分，由
    智財局另為適法處分，原告不服，遂向本院提起本件行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，太潤實業股
    份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
