【裁判字號】    97,聲,538
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第538號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （前花蓮區中小企業銀行併入）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五○號事件聲請人所提存之九十三年度
甲類第七期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企業銀行），依
    法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮區中
    小企業銀行因與相對人間請求清償債務事件，依本院94年度
    裁全字第408號民事假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示之
    提存物為擔保，並以本院 94年度存字第350號擔保提存事件
    提存後，以本院 94年度執全字第300號事件假扣押執行相對
    人之財產在案。上開執行標的於本院 95年度執字第640號強
    制執行事件拍定，假扣押事件業已終結，供擔保之原因消滅
    ，聲請人聲請本院以 97年度聲字第323號裁定定30日期間催
    告相對人行使權利而未行使，故依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 94年度裁全字第408號民事
    假扣押裁定、94年度存字第350號提存書、97年度聲字第323
    號限期行使權利裁定暨確定證明書、行政院金融監督管理委
    員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函、公司變更
    登記表影本各 1件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押保
    全程序、提存及限期行使權利卷宗查明屬實，核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
