【裁判字號】    97,基簡,918
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬仟玖佰肆拾壹元，及自民國九
十六年八月七日起至清償日止，按百分之十五計算之利息，暨自
民國九十六年九月八日起至民國九十七年三月七日止，按週年百
分之一‧五、自民國九十七年三月八日起至清償日止，按週年百
分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7月30日與原告（按：更名
    前為台北國際商業銀行股份有限公司）訂立以現金卡為工具
    之消費貸款契約，約定利息按週年百分之15計算，被告若未
    按期清償融資本息，即喪失期限利益，所有債務視為到期，
    且逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告
    僅繳至96年8月6日止之本息，即未依約給付，依約視為債務
    全部到期，為此請求被告給付如主文第1項所示等情。而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書、往來明細資料
    表（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，復未據被告到庭
    或具狀抗辯，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
