【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第565號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九二五號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄
債券（代號Ａ九五一○一號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求給付信用卡消費款事
    件，聲請人前依本院97年度裁全字第1192號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣 100,000元之中央政府建設
    公債95年度甲類第 1期登錄債券為擔保，並以本院97年度存
    字第 925號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產
    在案。現相對人已出具同意書同意聲請人取回提存物，故依
    民事訴訟法第104條第1項第2款規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    各1件及本院97年度存字第925號提存書、97年度裁全字第11
    92號民事假扣押裁定等件影本為證，並經本院依職權調閱97
    年度存字第 925號卷宗查明屬實，核與首揭規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
