【裁判字號】    97,消債更,289
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第289號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月7日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務情事，消費者債務清理
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構債權人萬泰銀行成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）
    22,164元，惟聲請人每月收入扣除每月依協商條件應清償之
    金額，無法維持最低基本生活，又聲請人之無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、依銀行公會債務協商機制所成
    立協商之協議書暨還款計劃、勞工保險投保資料、聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、綜合所得稅各類所得資料清單、
    全國財產稅總歸戶財產查詢資料清單等為證，堪認屬實，則
    以債務人95年每月平均收入32,023元，扣除每月依協商條件
    應償還之金額22,164元後，僅餘9,859元，實不足以維持全
    家5人之最低生活費，從而本件債務人並非主觀上惡意不履
    行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由。本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，實
    屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國97年11月10日12時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
