【裁判字號】    97,基簡,902
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊瑞真
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零貳佰肆拾壹元，及其中新臺幣玖
萬捌仟玖佰零柒元自民國九十七年八月十九日起至清償日止，按
週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告（按：合併前為安信信用卡股
    份有限公司）訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被
    告得持卡於各特約商店記帳消費、辦理預借現金或信用卡代
    償專案等，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪
    失期限利益，應一次繳清應付帳款，利息按週年百分之19.9
    7計算，詎被告未依約清償，為此提起本訴，請求被告給付
    如主文第1項所示等情。而被告未於言詞辯論期日到庭，僅
    以書面陳述其已向本院聲請更生云云。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款之事實，業據提出信用
    卡申請書、帳務彙整資料查詢單各1件（均影本附卷）為證
    ，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真實。
    至被告所陳其已依消費者債務清理條例向本院聲請更生云云
    ，惟經本院依職權查得該件聲請（97年度消債更字第189號
    ）已經本院駁回更生之聲請，自無依消費者債務清理條例第
    48條第2項前段規定：「法院裁定開始更生程序後，對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。」停止本件訴訟
    程序之必要，被告亦不得以此作為不負本件清償責任之理由
    。
四、從而，原告依以信用卡為工具之消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
