【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月7日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：伊有不能清償債務情事，消費者債務清理
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機
    構債權人臺東區中小企業銀行成立協商，約定每月償還新臺
    幣（下同）14,958元，聲請人每月收入約2、3萬元，且尚需
    支付房屋貸款，聲請人每月收入扣除基本生活開銷無力償還
    銀行協商款，聲請人每月東挪西借勉強償還至96年6月，因
    財源無繼而無力支付，聲請人因患有五十肩，嗣於96年7月
    辦理留職停薪，更無力償還，遂而毀諾，又聲請人之無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、金融機構存摺內頁影本、依銀
    行公會債務協商機制所成立協商之協議書暨還款計劃、勞工
    保險投保資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、綜合所
    得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清單等為證，
    堪認屬實，則以債務人及其配偶每月收入共約55,000元，扣
    除每月依協商條件應償還之金額14,958元，所剩餘額40,042
    元，確不足以維持債務人一家五口所需之最低基本生活費用
    47,545元，從而本件債務人並非主觀上惡意不履行協商，實
    係客觀上確有不可歸責於己之事由。本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，實屬有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國97年11月10日上午12時整公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
