【裁判字號】    97,基簡,888
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○○路一六七巷二八號一樓房屋遷讓
返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年11月13日起將基隆市○○○
    路167巷28號1樓房屋（下簡稱系爭房屋）出租予被告，租賃
    期間自96年11月13日起至98年11月13日止，約定每月租金為
    新臺幣（下同）3,000元，詎被告未依約給付租金，自97年4
    月14日起至97年8月26日（陳報狀到院日期）止遲付租金之
    總額已達4個月，經原告以存證信函催告其搬遷，被告均置
    之不理，為此以起訴狀繕本送達為催告之意思表示，並以就
    審日為原告終止租約之意思表示到達被告之日，被告無權占
    有系爭房屋，爰提起本訴，請求被告將系爭房屋遷讓返還原
    告，並給付原告積欠之租金12,000元，為此提起本訴，聲明
    如主文第1、2項所示，並提出系爭房屋租賃契約書等件為證
    。本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從
    而，原告本於租賃契約之法律關係請求被告遷讓交還系爭房
    屋，並給付原告12,000元，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
四、訴訟費用即第一審裁判費3,860元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
