【裁判字號】    97,基簡,952
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟柒佰玖拾柒元，及其中新臺幣
玖萬玖仟玖佰玖拾陸元自民國九十五年三月十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年5月6日與其簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎料被告自 95年3月13日起即未依約繳納本息，
    ，尚積欠本金新臺幣（下同）99,996元、已到期利息 1,801
    元，及自95年3月14日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息未為清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告如數給付
    等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之小
    額循環信用貸款申請書及交易紀錄一覽表為證。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
