【裁判字號】    97,聲,572
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第572號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件，依
    本院97年度裁全字第 399號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣80,000元為擔保，並以本院97年度存字第 383號擔
    保提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在
    案，聲請人為取回提存擔保金，為此依民事訴訟法第 104條
    第1項第3款規定聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人聲請假
    扣押後並未經本案訴訟終結，且聲請人尚未撤銷假扣押裁定
    ，亦未撤回假扣押執行之聲請，而聲請人聲請假扣押執行之
    標的，固經其他債權人聲請強制執行，然該債權人已撤回強
    制執行，業經本院依職權調閱本院97年度裁全字第399號、9
    7年度執全字第350號、97年度執字第5591號卷宗查明屬實，
    核與首揭「訴訟終結後」之要件不符，聲請人聲請對相對人
    為行使權利並證明之通知，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
