【裁判字號】    97,訴,392
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第392號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾萬玖仟壹佰零伍元，及其中
新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟壹佰貳拾伍元自民國九十五年八月十一
日起至清償日止，按週年百分之五‧六二計算之利息，暨按週年
百分之一‧一二四計算之違約金；其餘新臺幣壹佰捌拾萬玖仟
玖佰捌拾元自民國九十四年二月二十一日起至清償日止，按週年
百分之二‧八計算之利息，暨自民國九十四年三月二十二日起至
民國九十四年九月二十一日止，按週年百分之○‧二八、自民國
九十四年九月二十二日起至清償日止，按週年百分之○‧五六計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬壹仟玖佰拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○於民國92年9月26日與
    原告訂立連帶保證契約，約定就被告乙○○過去、現在及將
    來對原告所負之一切債務，於本金新臺幣（下同）350萬元
    為限額、暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務人之債務，願與被告乙○○負連帶清償責任。被
    告乙○○於91年11月21日、94年2月25日分別向原告借款200
    萬元及350萬元，利息分別按原告定儲利率指數、基準利率
    加碼計算，並均採機動利率，且均約定如未按期清償，債務
    視為全部到期，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○上開債務均未
    未依約清償，經原告以抵押權人地位取得執行名義就被告乙
    ○○供擔保之不動產強制執行後，尚有如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金未受清償，被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情。而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為
    任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出保證書、本票、借據、本院民
    事執行處96年11月21日94年度執字第7566號強制執行金額計
    算書分配表等件（均影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為
    真實。
四、從而，原告依與被告乙○○間消費借貸之法律關係及與被告
    丙○○、丁○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
