【裁判字號】    97,補,323
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第323號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文                     1
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元，如未依期補正，即駁回
其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；因債權之擔保涉訟，以所
    擔保之債權額為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之
    6 前段分別定有明文。查原告係請求被告應將其所有門牌號
    碼基隆市○○街336號12樓之新臺幣（下同）800,000元抵押
    權設定登記塗銷，故以擔保之債權額作為本件訴訟標的價額
    之核定標準，爰核定本件訴訟標的之價額為800,000元。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為800,000元，故應徵第1審裁
    判費8,700元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    7 日內，向本院補繳第1審裁判費8,700元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
