【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃進福
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃郁斌為相對人於本院九十七年度訴字第三十號損害賠償暨
職業災害補償事件之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人黃進福因意外傷害已成植物人，
    無法獨立為法律行為，應為無訴訟能力之人。因聲請人甲○
    ○已對相對人黃進福提起損害賠償暨職業災害補償訴訟，業
    經本院97年度訴字第30號受理在案，為避免相對人因無法定
    代理人而拖延訴訟、造成司法浪費，爰向本院聲請為相對人
    選任特別代理人。
三、經查，相對人黃進福因意外傷害已成植物人，目前四肢癱瘓
    ，無法言語，呈現意識不清、未恢復意識之狀態，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院於民國97年10月15日所出具之診斷
    證明書附於上開訴訟事件卷內可稽。本院審酌關係人黃郁斌
    為相對人之子，有其身分證影本1件在卷可稽，由其擔任相
    對人於上開訴訟事件之特別代理人，自會盡心維護相對人權
    益，故選任其為相對人於前開訴訟事件之特別代理人，應屬
    適當。從而，
    本件聲請，於法核符不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
