【裁判字號】    97,審撤緩,130
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第3324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第6537號判處拘役20日，緩刑2 年，並應向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於民
    國97年4 月7 日確定在案。然受刑人於緩刑期間內未履行上
    開負擔，違反刑法第74條第2 項第5 款之規定，情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞
    務一定之金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑
    法第74條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第6537號
    判處拘役20日，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
    之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於民國97年4 月7 日
    確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件附卷可稽。又案經移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行後，該署檢察官先後2 次通知受刑人遵期報到，
    惟該執行傳票均因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
    雇人，而寄存於高雄市政府警察局成功派出所，且經該署觀
    護人以雄檢惟順97執護勞85字第41294 號函通知受刑人遵期
    報到，惟該函文亦遭送達人以受刑人遷移不明而退回乙節，
    此經本院調閱各該執行卷宗核閱屬實，足認受刑人顯有違
    反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔之情形，且其情節重大
    ，更難預期受刑人將會恪遵法令規定，本院因認原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
