【裁判字號】    97,審消債更,2757
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2757號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議還款證明文件影本（如存
  摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說明為何未將無擔保
  還款計劃書所列之花旗銀行列入債人清冊，若已清償，請提出
  清償證明。
2.請提出聲請人97年1 月迄今之薪資證明及配偶謝沛辰95、96年
  度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人前2 年內必要支出膳食費4,000 元、交通1,500 元、衣
  服200 元、育樂費用2,800 元、有線電視450 元等支出明細及
  證明文件 (房租需附繳納證明及租賃契約書)。
4.請聲請人提出國華人壽及遠雄人壽之保險契約書影本並說明其
  種類、現值；如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本。
5.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
 （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
