【裁判字號】    97,促,64889
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第64889號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○
債權人聲請對債務人甲○○○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、經核，本件依債權人所附上海黃浦區人民法院民事裁決書、
    經營保證金返還協議書等影本資料，其中依該協議書所載，
    立約者係孫驥，與本案債權人所指陳對象不符，故尚無從證
    明其對債務人有壹佰萬元之金錢債權請求權存在，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
