【裁判字號】    97,審消債清,134
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第四三○九
六號強制執行事件關於聲請人對第三人上鈴婦產科每月得支領之
各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三分之一及工
作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內，除繼續扣押外，
其餘命令將債權移轉於相對人萬泰商業銀行股份有限公司收取之
部分應停止。
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一二四
○四四號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段一○地號土地權利範圍萬分之一一一，及其上建物二二四
二建號權利範圍全部，暨共同使用部二二七六建號權利範圍萬之
一三九，門牌號碼高雄市○○區○○路一七○八號十一樓建物，
不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，由本院民國96年度執字第
    124044號強制執行中，且已於97年11月12日公告應買進行第
    三次拍賣程序，有本院上開執行事件拍賣公告可證；另相對
    人即其債權人並向本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，
    由本院97年度司執字第43096 號強制執行中，為維持債權人
    間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人所
    請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者債務清理條例第19
    條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月7 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
