【裁判字號】    97,聲減,2878
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第1511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反保護令罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月21日犯違反保護令罪，經
    本院以96年度簡字第2492號（偵查案號：高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第11200 號），判處拘役50日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
