【裁判字號】    97,審聲,1469
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1469號
異  議  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廣運機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國97年10月
15日本院民事庭司法事務官所為97年度司聲字第629 號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人與相對人間請求損害賠償事件，經本院92年度重
    訴字第566 號、臺灣高等法院高雄分院94年度重上字第39號
    、最高法院95年度台上字第2960號、臺灣高等法院高雄分院
    96年度重上更(一)字第5 號、最高法院96年度台上字第2641號
    及臺灣高等法院高雄分院97年度重上更(二)字第2 號判決確定
    ，其第一審、第二審及發回前第三審訴訟費用應由異議人負
    擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗資料查明屬實。
二、又依上開卷證資料所示，異議人應賠償相對人之訴訟費用額
    ，為相對人所繳納之第一審裁判費新台幣（下同）402,896
    元（本件相對人起訴時原請求44,413,560元，而繳納裁判費
    402,896 元，但於訴訟中撤回部分請求，而改為僅請求38,7
    50,000元，則其應繳納之裁判費僅為353,000 元，此部分因
    撤回而繳納之差額49,896元部分，應由相對人自行承擔，不
    應計入本件裁判費）及第二次上訴第三審之裁判40,852元，
    合計393,852 元。原裁定據此而命異議人應賠償上開數額及
    加計法定遲延利息，即無違誤。
三、異議意旨雖以其因相對人有違約轉包情事，致異議人受有12
    7,847,627 元之損害，而指摘原裁定不當，求予廢棄。然本
    件為兩造間上開損害賠償事件之確定訴訟費用事宜，異議人
    所稱之損害情事並非本件確定訴訟費用事件所得審酌之範圍
    ，其據以聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
