【裁判字號】    97,促,64874
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64874號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  伙神食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾萬玖仟柒佰陸拾
    玖元，及自民國九十七年六月十一日起至清償日止，按年息
    百分之五點四一計算之利息，暨自民國九十七年七月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人 (等)於 民國（下同）96年10月11日向聲請
          人借款新台幣貳佰萬元整，借款期間自民國96年10月
          11日起至97年10月11日止，每壹個月壹期，自撥款日
          起，依年金法，按月攤還本息，利息按年率5.41% 計
          付。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
          人 (等)所 簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人 (等)應 於每月11日繳付本息，上開借款自97
          年06月11日起即未依約清償債務本息，依授信約定書
          中之約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
          期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲
          請人催告清理，迄未蒙置理。
    （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟
          法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人 (等)發 支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
