【裁判字號】    97,審訴,3801
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年10月22日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於上訴狀提起時間均更正為九
十七年十月十六日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於被告甲○○上訴期
    間係97年10月16日，有臺灣看守所收件章可憑，依前開說明
    ，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
