【裁判字號】    97,促,65124
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第65124號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾貳萬參仟陸佰參拾捌
    元，及其中新台幣貳拾貳萬零貳佰壹拾陸元，自民國九十七
    年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算
    之利息，暨自上述起息日起三個月內，每月按新台幣肆仟元
    計收違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
