【裁判字號】    97,家他,81
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第81號
原      告  莊靖民即游靖民）.
            莊霈柔即游霈柔）.
上二人共同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  乙○○
上列當事人間因給付扶養費事件（本院96年度家訴字第213 號）
，原告經本院准予訴訟救助（96年度家救字第110 號），因訴訟
已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告莊靖民應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零壹佰
壹拾捌元，及自本裁定送達原告莊靖民之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
原告莊霈柔應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零壹佰
壹拾捌元，及自本裁定送達原告莊霈柔之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟貳佰貳拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人
    早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支
    付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、經查：
  (一)本件兩造間請求給付扶養費事件，原告經本院准予訴訟救助
    ，嗣本院以96年度家訴字第213 號判決原告一部勝訴一部敗
    訴，訴訟費用由被告負擔四分之一，由原告莊靖民、莊霈柔
    各負擔八分之三。嗣原告就敗訴部分提起上訴，經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度家上易字第2 號判決上訴駁回，第二
    審訴訟費用由上訴人負擔而確定等情，有本院96年度家救字
    第110 號裁定、96年度家訴字第213 號判決、臺灣高等法院
    高雄分院97年度家上易字第2 號判決各1 份在卷可參。
  (二)而本件第一、二審訴訟費用經計算結果：(1)第一審部分：原
    告係請求被告應自民國96年10月1 日起至原告莊靖民成年之
    日（98年9 月5日）止，按月於每月5 日前給付原告莊靖民
    新台幣（下同）12,000元、被告應自96年10月1 日起至原告
    莊霈柔成年之日（103 年1 月2 日）止，按月於每月5 日前
    給付原告莊霈柔12,000元，是其訴訟標的金額合併計算結果
    為1,200,000元（12,000×24個月＋12,000×76個月＝1,200
    ,000），則第一審應徵之裁判費為12,880元。而被告應負擔
    四分之一為3,220 元，原告莊靖民、莊霈柔應各負擔八分之
    三為4,830 元(2)第二審部分：原告上訴請求被告應自96年10
    月1 日起至98年9 月5 日止，按月於每月5 日前再給付原告
    莊靖民6,423 元、被告應自96年10月1 日起至103 年1 月2
    日止，按月於每月5 日前再給付原告莊霈柔6,423 元，是第
    二審原告之上訴利益合計為642,300 元（6,423 ×24個月＋
    6,423 ×76個月＝642,300） ，應繳第二審裁判費10,575元
    。而第二審訴訟費用由上訴人即原告負擔，則原告2 人應各
    負擔5,288 元（元以下四捨五入）。
  (三)綜上，本件被告應負擔之訴訟費用為3,220 元，原告莊靖民
    、莊霈柔應負擔之訴訟費用各為10,118元（4,830+5,288 ＝
    10,118）。本院爰依職權確定兩造各應向本院繳納之訴訟費
    用額及其法定遲延利息，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須繳納抗告費，並按對造人數附抗告繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
