【裁判字號】    97,審聲,3501
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯竊盜等9 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯竊盜等9 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至3 ：97年度訴
    字第209 號，編號4 至5 ：97年度審訴字第673 號，編號6
    至7 ：97年度審訴字第258 號、編號8 至9 ：97年度審訴字
    第1272號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判
    決書4 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
