【裁判字號】    97,審易,1821
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16493
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上
    易字第743 號判決，判處應執行有期徒刑5 月確定，於民國
    96年10月9 日因羈押折抵刑期期滿而執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月15日凌
    晨2 時許，在高雄市苓雅區○○○路與自強三路交岔路口附
    近之騎樓，以徒手行竊之方式，先後竊取乙○○所有、放置
    在車牌號碼H6M-952 號機車置物箱內之錢包1 只（內有現金
    新臺幣2500元、美金10元、國民身分證、健保卡、學生證、
    提款卡等物），及符湘萍所有、放置在車牌號碼JX7-575 號
    機車內之背包1 只（內有現金新臺幣400 元、行動電話2 具
    、數位相機1 台、皮夾1 只、駕駛執照、行車執照、健保卡
    、提款卡、鑰匙等物），得手後離去該處之際，為在附近工
    作之吳家銘所發現，而將甲○○所騎乘機車之車牌號碼記下
    ，並交予嗣發現物品遭竊之乙○○報警處理，經警循線查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    吳家銘（見警卷第8 、9 頁、偵卷第7 頁）、被害人乙○○
    （見警卷第16頁、偵卷第7 頁）、符湘萍（見警卷第11、12
    頁、偵卷第7 頁）於警詢、偵訊中所陳情節相符（上開被告
    以外之人於審判外所為之言詞陳述，因本件已改行簡式審判
    程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有證據能
    力），並有蒐證相片（見警20至24頁）在卷可稽，則被告前
    開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前開
    犯行，足堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，行竊對象不同、所侵害法益有別，自應予以
    分論併罰。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法
    利益，竟恣意竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦
    承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前
    因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
