【裁判字號】    97,促,65153
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第65153號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾貳萬參仟伍佰零肆元正，
    及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人新台幣肆拾肆萬陸仟零
     捌拾陸元整及自民國九十六年七月二十七日起至清償日止
     按年息百分之二十計算之利息，並按月計付新台幣參佰元
     之違約金，違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分，應給付（一）新台幣伍萬參仟零壹拾捌
     元部分，自民國九十六年五月二十六日起至清償日止按年
     息百分之十四點二五計算之利息，並自民國九十六年六月
     二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
     率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
     按上開利率百分之二十計付之違約金。（二）新台幣貳萬
     肆仟四百元，自民國九十六年五月二十六日起至清償日止
     按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十六年
     六月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
     開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
     分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費
     用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
