【裁判字號】    97,審交易,273
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13460 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係營業大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年4 月1 日晚上7 時20分許，駕駛車牌
    號碼891- GN 號營業大貨車沿高雄縣大寮鄉○○路○段由北
    往南方向行駛至該路段355 號前安全島缺口處，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天氣晴、雖
    夜間但有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致其所駕
    駛之上開營業大貨車右前車頭與同向行駛至上開安全島缺口
    處亦疏未注意慢車行經無號誌及無交通指揮人員指揮之交岔
    路口處轉彎時應看清左右確無來車並在不妨礙汽車通行之情
    況下迅速通過，且轉彎車應讓直行車先行而貿然左轉之由少
    年吳○○（83年10月生，姓名年籍詳卷）所騎之腳踏車發生
    擦撞，吳○○因而人車倒地，受有頭部外傷、右顱內出血、
    顱骨骨折、頭部外傷後遺症之傷害。經吳○○之父母吳○○
    、謝○○（姓名年籍詳卷）提起告訴，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳○○、謝○
    ○於97年11月4 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
