【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第 1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前已向本院聲請更生，惟債權人
    永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐商銀）仍於民國97年
    4 月25日持本院97年度訴字第15號確定判決為執行名義，就
    聲請人所有於高雄市○○區○○段379 地號土地及坐落其上
    同區段353 建號建物（下稱系爭土地建物）聲請強制執行，
    且經本院97年度司執字第40359 號受理執行。而參以消費者
    債務清理條例第1 條之立法目的既在於使付債務之消費者得
    依該條例所定程序清理債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生及社會經濟健全發展，顯見於獲准更生前
    ，債權人自不得對聲請人之財產逕為強制執行。為此，爰依
    消費者債務清理條例第19條之規定，聲請停止本院民事執行
    處對系爭土地建物之強制執行等語。
三、經查，本件聲請人並未就於本院裁定准予更生程序前有何緊
    急或必要情形或其他生活重大變革之事由具體釋明；其次，
    債權人永豐商銀於97年4 月25日具狀就系爭土地、建物聲請
    強制執行，且經本院97年度司執字第40359 號執行案件受理
    在案一情，業據本院依職權調取上揭執行案卷核閱屬實。惟
    參以前揭案卷即知，聲請人就前揭執行程序具狀聲請保全之
    際，上揭系爭不動產之強制執行程序，業經本院執行處以系
    爭不動產之價值尚不足清償以該不動產第1 、2 順位抵押權
    人之債權為由，認無拍賣實益而核發債權憑證終結該執行程
    序。因之，該執行事件既已終結，則聲請人聲請停止強制執
    行程序，自無必要。從而，揆諸首開說明，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
