【裁判字號】    97,審消債更,1662
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1662號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豐裕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明定
    。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商
    內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體
    金融機構之債權人達成還款協商合議之協議書、還款計畫書
    及還款證明文件影本，信用紀錄及勞健保資料等證明文件，
    經本院於民國97年7 月31日裁定命聲請人於裁定送達後10日
    內補正上開更生聲請資料，該裁定於97年8 月5 日送達予聲
    請人，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人
    聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
