【裁判字號】    97,審簡,4067
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15266 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
字第13391 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一第9 行「真實
    年籍不詳之人」補充為「真實姓名年籍不詳之成年人」、刪
    除第10行「於97年2 月15日」、第12行至第15行「適有孫長
    廉（另案偵辦）見報紙廣告並撥打上開丙○○電話與刊登廣
    告之人聯繫後，由綽號『陳小姐』之女子接聽電話，再取得
    孫長廉交付之兆豐商業銀行楠梓分行帳號00000000000 號帳
    戶存摺、提款卡、密碼後，」更正為「引得孫長廉於97 年2
    月15日下午3 時許，在高雄市○○區○○路與八德路口，將
    其兆豐商業銀行楠梓分行帳號00000000000 號之存摺、金融
    卡及密碼，交付與真實姓名年籍不詳，自稱『陳小姐』之成
    年女子（孫長廉所涉幫助詐欺罪嫌，經本院以97年度審簡字
    第3622號判決處有期徒刑3 月，現由本院以97年度簡上字第
    901 號案件審理中）。嗣『陳小姐』所屬之詐欺集團成員旋
    」、第16行「2 月16日」補充為「2 月16日下午5 時46分許
    」、第18行「同日」補充為「同日下午6 時22分許」，並補
    充證據「自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙」；併辦意旨書部
    分，刪除犯罪事實欄一第10行「於97年4 月6 日，」、第14
    行至第15行補充為「於97年4 月6 日下午某時許，在臺中市
    ○○路某處取得張政權所提供張玉娟」、第19行「翌日」更
    正為「同日下午8 時42分許」，並補充證據「板信商業銀行
    商業部97年4 月22日板信業務字第0978070617號函所附之開
    戶基本資料及最近3 個月之交易明細」外，餘均引用附件 1
    檢察官聲請簡易判決處刑書及附件2 檢察官移送併辦意旨書
    之記載。
二、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐
    騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供行動電話門號之幫助
    行為，僅成立一幫助犯之罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15266號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知詐騙集團經常使用他人之電信門號，藉以撥打電
    話施用詐術使被詐騙人將款項匯入指定之人頭帳戶，以掩飾
    犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且此種犯罪類型於
    社會中早已屢見不鮮，其已預見所申辦之行動電話門號，有
    可能遭他人做為犯罪之用，竟仍不違反其本意，而基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國95年4月14日至97年2月15日
    之間某時，將其前於95年4月14日至高雄縣鳳山市○○路152
    號「全虹通訊南京店」，申辦之0000000000號和信電訊行動
    電話門號，在不詳地點，交付由真實年籍不詳之人組成之詐
    騙集團使用。嗣於97年2 月15日，該詐騙集團不詳成員先在
    自由時報廣告欄刊登應徵「接送司機」工作，並留下丙○○
    上開電話供聯絡用，適有孫長廉（另案偵辦）見報紙廣告並
    撥打上開丙○○電話與刊登廣告之人聯繫後，由綽號「陳小
    姐」之女子接聽電話，再取得孫長廉交付之兆豐商業銀行楠
    梓分行帳號00000000000 號帳戶存摺、提款卡、密碼後，於
    97年2 月16日撥打電話予甲○○，向甲○○誆稱網路購物設
    定為分期付款，需操作提款機始能解除，使甲○○不疑有他
    而陷於錯誤，於同日依該集團之指示操作提款機而轉出新台
    幣（下同）2 萬9,983 元至孫長廉上開帳戶，並旋遭提領花
    用，然甲○○轉帳後發覺有異，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢及偵查中矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：沒有辦過0000000000號行動電話門號云云。經查：
    （一）被害人甲○○於97年2月16日遭詐騙匯款2萬9983元匯
          入孫長廉申設之上開帳戶，並旋遭提領花用，而向孫
          長廉收購上開帳戶之「陳小姐」即係使用以被告名義
          申辦之0000000000號行動電話，與孫長廉聯繫交付帳
          戶事宜，業據證人甲○○、孫長廉等2 人證述在卷，
          復有孫長廉上開帳戶開戶資料及交易明細表、000000
          0000號行動電話基本資料、申請書、通聯調閱查詢單
          各1 份在卷可稽，堪認上開以被告名義申辦之電話確
          已遭不詳年籍之人用於聯繫收購人頭帳戶事宜，且已
          詐得甲○○2 萬9,983 元。
    （二）被告固否認曾申辦上開電話，惟該電話於95年4 月14
          日即開通，申請書上所留之聯絡電話0000000000號係
          被告使用之電話，帳單地址高雄縣大樹鄉○○路5 號
          為被告住居所，申請書上並有留存被告之舊式國民身
          分證影本，該舊式國民身分證係於89年9 月11日換領
          ，被告領得後均放置在家中房間，未曾遺失，亦未曾
          交付他人使用，直至95年10月9 日始換發新式國民身
          分證，此經被告供承在卷，並有國民身分證異動資料
          、上開行動電話基本資料、申請書各1 份附卷可參，
          足見被告之舊式國民身分證既未曾交付他人使用，亦
          未曾遺失，復在申請書上留下自己之聯絡電話及住居
          所，甚且上開電話於95年4 月14日開通至97年2 月15
          日由詐騙集團取得，已有將近2 年時間，被告若未曾
          申辦該門號，則2 年期間收到電話帳單即應起疑停話
          ，被告卻未為，是被告應係自己申辦上開電話，嗣後
          輾轉交付他人由詐騙集團取得行騙，實難認被告所辯
          可採。又被告並非年幼無知或與社會隔絕之人，且知
          悉現今詐騙集團猖獗，依其社會生活經驗，對於將自
          己申辦之電信門號提供予毫不相識之人使用，該門號
          將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有
          所預見，縱無證據證明被告明知該詐欺集團取得上開
          門號係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提
          供之上開門號供詐欺取財之工具，並藉以掩飾其詐欺
          犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告
          之本意，自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意，
          是
          本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              檢察官  乙 ○ ○
附件2
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第13391號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送臺灣高雄地方法
院併案審理，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由如下
：
一、犯罪事實
    丙○○明知詐騙集團經常使用他人之電信門號，藉以撥打電
    話施用詐術使被詐騙人將款項匯入指定之人頭帳戶，以掩飾
    犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且此種犯罪類型於
    社會中早已屢見不鮮，其已預見所申辦之行動電話門號，有
    可能遭他人作為犯罪之用，竟仍不違反其本意，而基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國95年4 月14日至97年2 月15
    日之間某時，將其前於95年4 月14日，至高雄縣鳳山市○○
    路152 號「全虹通訊南京店」，申辦之0000000000號和信電
    訊行動電話門號，在不詳地點，交付由真實年籍不詳之人組
    成之詐騙集團使用。嗣於97年4 月6 日，該詐騙集團不詳成
    員先在自由時報廣告欄刊登應徵「飯店接送人員」工作，並
    留下丙○○之上開電話供聯絡用，適有張正權（業經判決確
    定，另為不起訴處分）見報紙廣告並撥打上開丙○○之電話
    與刊登廣告之人聯繫後，由姓名年籍不詳之人接聽電話後，
    取得張正權所提供張玉娟名下之板信商業銀行臺中分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼後，於97年4
    月8 日晚間8 時許，致電陳文英，以其於網路購物，所設定
    之付款方式有誤，須依指示操作自動櫃員機取消付款為由，
    致陳文英陷於錯誤，於翌日，依指示匯款新台幣（下同）71
    07元至上開張玉娟之帳戶，再由該犯罪集團人員以金融卡將
    詐得款項領出。案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之陳述
（二）同案共犯張正權於警詢之供述
（三）被害人陳文英於警詢之指訴
（四）陳文英轉帳7107元之郵局自動櫃員機轉帳交易明細
（五）自由時報97年4月6日G3版人事資訊廣告
（六）門號0000000000號之通聯調閱查詢單
三、所犯法條：
    按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、併辦理由：
    被告前曾被訴詐欺案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第15266 號案件聲請簡易判決處刑，現經臺灣
    高雄地方法院以97年度審簡字第4067號審理中，有該聲請簡
    易判決處刑書、臺灣高等法院全國前案簡列表附卷足憑。本
    件被告所涉詐欺罪嫌，與該案件屬於事實上同一之裁判上一
    罪，法院自可一併審酌，故移請併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官   廖梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
