【裁判字號】    97,促,65154
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第65154號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾捌萬零捌拾伍元正，其中
    ：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人陸萬貳仟參佰陸拾貳元
     整及自民國九十六年六月二十三日起至清償日止按年息百
     分之二十計算之利息，並按月計付新台幣參佰元之違約金
     ，違約金最高以六期計算為限。
  2、信用貸款新台幣肆拾捌萬捌仟伍佰貳拾玖元部分，自民國
     九十六年二月二十六日起至清償日止按年息百分之五點九
     九計算之利息，並自民國九十六年三月二十七日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸新台幣壹拾貳萬玖仟壹佰玖拾肆元部分，自民
     國九十六年三月二十八日起至清償日止按年息百分之十一
     點八八計算之利息，並自民國九十六年四月二十九日起至
     清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
