【裁判字號】    97,補,1472
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1472號
原      告  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  己○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）600,000 元（即原告對
被告甲○○之債權金額），應徵第一審裁判費6,500 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
