【裁判字號】    97,聲減,1824
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國97年4 月18日所為裁定之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄內關於「甲○○所犯賭博罪，減為罰金
新台幣貳仟元」之「新台幣」三字刪除。另理由欄一關於「95年
度簡字第4264號判處罰金新台幣4,000 元確定在案」之「新台幣
」三字刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本中主文及理由部分關於上開「新
    台幣」部分均屬贅載之誤寫，自均應予以更正刪除，爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
