【裁判字號】    97,審聲,3571
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯搶奪等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯搶奪等10罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯搶奪等10罪，經台灣高等法院高雄分院、本院
    分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案（編號1 ：96年度訴字第4063號，編號2 至5 ：雄高分
    院96年度上訴字第1777號，編號6 至10：96年度訴字第4117
    號），其中編號2 至5 、編號6 至10之罪，業各經台灣高等
    法院高雄分院、本院分別定應執行刑為有期徒刑2 年9 月、
    4 年4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決
    書4 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
