【裁判字號】    97,促,64883
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64883號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰柒拾陸萬玖仟陸佰零
    貳元，及其中(一)新台幣壹佰參拾玖萬壹仟陸佰玖拾捌元，自
    民國九十七年七月六日起至清償日止，按年息百分之八點一
    九七計算之利息，暨自民國九十七年八月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率加計百分之二十計算之違約金，
    (二)新台幣壹佰參拾柒萬柒仟玖佰零肆元，自民國九十七年七
    月十日起至清償日止，按年息百分之九點０九七計算之利息
    ，暨自民國九十七年八月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率加計百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率加計百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
