【裁判字號】    97,審救,128
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第128號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  偉業工程有限公司
                        之4號.
法定代理人  乙○○
                        之4號.
相  對  人  力拓營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。次按，因職業災害所提民事訴訟，
    法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無
    勝訴之望者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人因無資力支付訴訟費用，爰依職業災害勞工保護法第32條
    規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於民事起訴狀表示其無資力，經本院依職
    權於97年11月5 日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表記載，聲請人於95年度雖有薪資所得新台幣（下同）
    218,800 元，於96年度則無任何收入，其名下雖有房屋1 筆
    ，惟其財產總額僅52,000元，且因職業災害勞工保護法第32
    條第1 項規定係民事訴訟法關於訴訟救助之特別規定，應優
    先適用，職業災害勞工提起民事訴訟，其聲請訴訟救助，不
    以全無資力支出訴訟費用為必要，是聲請人稱其無資力等情
    狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起之請求損害賠償事
    件，現已由本院受理在案，此亦據本院依職權調取本院97年
    度補字第1506號卷宗查核屬實，且依聲請人所提出之民事起
    訴狀及診斷證明書、勞工保險傷病診斷書、醫療費用收據等
    相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提
    起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第二庭  法  官   張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     11   月     7    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
