【裁判字號】    97,審消債清,144
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第144號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出92至94年「諾貝爾能量股份有限公司」每期營業稅申報資
  料及每月營業額未逾20萬元之證明文件；另就聲請人曾擔任「
  道翔實業社」之負責人，請提供該社聲請前五年每期營業稅申
  報資料及每月營業額未逾20萬元之證明；如係小規模營業人，
  請提出國稅局查定課稅繳款書或未達起徵點之免課營業稅證明
  。
2.聲請人雖有提出台灣美國運通國際股份有限公司95年10月14
  日出具之清償證明書，惟於97年8 月27日之聯徵中心信用報告
  書仍列有上開金融機構之信用卡債權35,347元，請說明最新之
  債權情形，若已清償，請提出最新清償證明文件。
3.請說明為何未將聯徵中心信用報告書內所載台灣新光銀行列於
  債權人清冊。
4.配偶乙○○95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
5.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  需載明投保單位及投保金額）。
6.聲請前2 年內每月必要支出，膳食6,000 元、水電瓦斯1,000
  元、電話費500 元、油費500 元等明細及證明文件。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.請據實說明清算聲請2年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
10.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.聲請狀列有代理人，惟未提出委任狀，如欲委任他人，應補
   正委任狀，並陳報與受任人之關係為何。
中    華    民    國    97    年    11    月  7     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
