【裁判字號】    97,促,64931
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64931號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰陸拾貳萬柒仟貳佰參
    拾伍元，及其中(一)壹拾壹萬玖仟貳佰貳拾壹元(二)捌拾玖萬肆
    仟零貳拾元(三)壹佰陸拾壹萬參仟玖佰玖拾肆元，自民國(一)九
    十七年十月九日(二)(三)九十七年七月九日起至清償日止，按年
    息百分之(一)四點七四(二)三點四五(三)四點三計算之利息，暨自
    民國(一)九十七年十一月十日(二)(三)九十七年八月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
