【裁判字號】    97,消債更,917
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第917號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十七年十一月七日下午五時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊積欠中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中國信託銀行）等債權人計新台幣（下同）6,357,170 元
    （其中無擔保債務841,170 元），前未曾依「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同
    協商債務清償方案，而於消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）施行後，向最大債權金融機構即中國信託銀行請求協商
    ，遭以未能接受足以負擔之還款方案而協商不成立。而依聲
    請人現每月薪資收入約55,000元，現有資產約2,358,794 元
    ，就前開債務有不能清償之虞。又伊積欠無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商，準用前項之規定。消債條例第3 條、第42條第1 項、
    第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人現積欠中國信託銀行等債權人計6,357,170 元（其中
    無擔保債務841,170 元）債務，現有資產約2,358,794 元及
    收入狀況說明，且已踐履前置協商程序，惟最大債權銀行經
    聲請人聲請前置協商後而協商未果等事實，已提出聲請人之
    債權清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知書、所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本（詳卷第
    5 至12頁、第14至20頁）等為證，經核大致相符，堪信為真
    實。
  (二)查，經核聲請人現債務總額高達6,357,170 元，而聲請人之
    總資產僅約2,358,794 元，已如前述；復依聲請人96年度之
    所得計820,451 元，有96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    1 紙（詳卷第14頁）可按，換算平均每月收入為68,371元（
    計算式：820451元÷12個月＝68370.91【元以下四捨五入】
    ）；又本院依職權函請最大債權銀行中國信託銀行，就聲請
    人聲請協商有無提出還款方案，於97年9 月10日送達，迄今
    仍未回覆，有送達證書1 紙可考。準此，則聲請人現收入而
    言，扣除依內政部社會司96年度高雄市每人每月之最低生活
    標準10,708元之必要生活費用，堪認已不能清償上揭債務，
    本件復查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其中無擔保或無優
    先權之債務在1200萬元以下，與債權金融機構協商不成立，
    且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，則聲請人聲請更
    生，依上規定所示，自無不合，應予准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第45條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
本裁定於97年11月7 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
