【裁判字號】    97,促,64853
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64853號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾柒萬壹仟肆佰肆拾伍
    元，及自民國九十七年七月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之三點四計算之利息，暨自民國九十七年九月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於96年1 月31日向聲請人借款，其借款
        日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均詳如住宅
        貸款契約所示乙紙，交與聲請人收執。詎自97年7 月31
        日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依放款住宅
        貸款契約之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
        清償本金壹佰肆拾柒萬壹仟肆佰肆拾伍元整及自97年7
        月31日起之利息暨違約金等。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民訴事
        訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令，至感德便。謹狀台灣高雄地方法院
        民事庭公鑒
.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
