【裁判字號】    97,交聲,2426
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2426號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年9 月25日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-1B0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○於民國97年9 月25日收受原處分機
    關高雄市政府交通局以其違反道路交通管理處罰條例第56條
    第2 項，所做成之高市交裁字第裁32-1B0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，此有高雄市政府交通局交通事件裁決
    中心送達證書1 紙在卷可稽，而異議人之住所地既在高雄市
    ，此亦有汽車車籍查詢及個人基本資料查詢各1 紙附卷可稽
    ，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」之規
    定，不須加計在途期間，且異議人亦未聲請回復原狀，故異
    議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於
    97年10月15日以前提出，惟異議人遲至97年10月16日始向原
    處分機關高雄市政府交通局聲明異議，由高雄市政府交通局
    轉呈本院，此有異議人聲明異議狀上高雄市政府交通局交通
    事件裁決中心收狀章1 枚附卷為憑（見本院卷第3 頁）。是
    以，異議人聲明異議已逾20日之期間，參照前揭法律規定，
    異議人本件聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁
    定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
