【裁判字號】    97,審消債更,2832
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2832號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.聲請前5年之公教保險投保資料及聲請前2年健保之投保資料（
  包括投保單位及投保金額）。
3.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替），
4.依法應分擔扶養林國防及林吳鶴義務之人數、分擔之比例及家
  族系統表。
5.全體受扶養人林國防、林吳鶴、林逸軒及配偶鄧玉賢之95年、
  96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，
  並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
  助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人每月必要支出費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險期間及金額
  )；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請人提出91年11月1日成立的租賃契約影本，請說明92年11
  月1日契約到期後，是否仍繼續租屋，如是，請提出聲請前1日
  回溯2年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人
  出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人地址、聯絡電話以及
  租屋用途，請一併提出相關證明文件。
9.提出車籍資料及汽車貸款相關證明文件。
10.說明95年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載扣繳單位為高
  雄市前鎮區公所及馬來西亞商科士威有限公司台灣分公司類別
  為「薪資」及「執行」之所得來源及原因，並提出相關證明文
  件。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
