【裁判字號】    97,審聲,3567
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯傷害等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。次按裁判確定前犯數
    罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條規
    定定其應執行之刑時，最後事實審法院即應依據檢察官之聲
    請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑期，可在所定應執
    行之刑期中如數扣除，要屬另一問題，最高法院86年度台抗
    字第488 號可供參照。
三、本件受刑人甲○○於裁判確定前犯2 罪，其中如附表編號1
    所示之罪係於民國95年7 月1 日前犯之，而刑法第41條及第
    51 條 第6 款業於95年7 月1 日修正施行，修正後之刑法第
    41條之易科罰金折算標準，已將原銀元300 元即新臺幣（下
    同）900 元折算1 日，提高為以1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，是修正後之刑法第41條第1 項前段之易科罰
    金折算標準，較不利於行為人，又關於數罪併罰定應執行刑
    標準，修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」，而修正後刑法第
    51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾120 日。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法亦
    無較有利於行為人，綜合比較結果，自應依修正前之刑法規
    定，定本件之應執行刑，合先敘明。
四、經查：受刑人甲○○因犯附表所示傷害等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案（編號1 ：96年度簡上字第467 號、編號2 ：96年度簡字
    第6856號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判
    決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，參諸上開
    見解，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
