【裁判字號】    97,司聲,757
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第757號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六○○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9338號民事裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣118,000 元為擔保金，並以本
    院96年度存字第6005號提存事件提存在案。茲聲請人主張訴
    訟已經本院鳳山簡易庭96年度鳳簡字第1714號判決確定，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院提存書、本院
    96年度裁全字第9338號民事裁定為證。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人財產強制執行，
    業經本院96年度執全字第4981號辦理，又本院96年度裁全字
    第9338號假扣押裁定及本院96年度執全字第4981號執行事件
    ，係就相對人財產於351,753 元範圍內為假扣押，而本件假
    扣押之本案訴訟已經本院鳳山簡易庭96年度鳳簡字第1714號
    判決相對人應給付聲請人291,870 元，及其中286,232 元自
    96年6 月11日起至清償日止，按週年利率19.7％計算之利息
    ，訴訟費用4,080 元由相對人負擔確定。經本院依職權調取
    相關卷宗查明屬實，則計算相對人應給付聲請人之金額，顯
    已超過假扣押之金額，則相對人就前揭假扣押並無損害發生
    之可能，供擔保原因已然消滅，是本件聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
