【裁判字號】    97,審簡,5485
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第21600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度簡字第2592號
    判決處有期徒刑3 月確定，於民國94年7 月25日易科罰金執
    行完畢。」、犯罪事實欄一第9 行「某詐財集團」補充為「
    真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團」、倒數第4 行「6 月11
    日」補充為「6 月11日某時許」、倒數第3 行至倒數第2 行
    「要求依其指示轉帳之上開帳戶乙○○，因陷於錯誤而匯款
    342000元至上開帳戶內」更正為「乙○○因而陷於錯誤，於
    同日下午1 時18分許，依其指示匯款342,000 元至上上開帳
    戶」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，
    提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21600號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路77巷25之3號4
樓
                        （另案在押臺南看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知藉由取得人頭帳戶要求被害人依指示匯款入帳以
    避免追查，為目前社會上詐財集團進行詐欺取財犯罪之手法
    ，雖因此預見交付金融帳戶存摺、提款卡等物件供他人使用
    ，將可幫助犯罪集團成員於著手詐欺犯行後，持之要求被害
    人匯款入帳而作為詐騙錢財之工具。詎其未違背本意，竟基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年4 月18日許將其
    所有之新光銀行南臺中分行帳戶存摺（帳號0000000000000
    號）、印章、金融卡及密碼，在臺中市○○路○段某處，以
    新臺幣（下同）3000元之代價，將帳戶、提款卡及密碼等物
    交付予某詐財集團成員使用。上開詐欺集團之人取得上開帳
    戶後，即意圖為自己不法之所有，於同年6 月11日，撥打電
    話予乙○○，佯稱馬票中獎，須匯款手續費，要求依其指示
    轉帳之上開帳戶乙○○，因陷於錯誤而匯款342000元至上開
    帳戶內。乙○○發覺有異而報警循線查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報由臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承曾申請開立前揭帳戶使用，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：當時看報紙分類廣告可代辦機車貸款
    ，遂交付上開帳戶，並取得30000 元之代價云云，經查，上
    開犯罪事實業據證人即被害人乙○○於警詢中證述明確，此
    外復有新光銀行南臺中分行開戶資料、客戶歷史交易明細清
    單、彰化銀行國內匯款回條各1 份附卷可稽，足認被害人之
    指訴尚非無據。被告知悉詐騙集團猖獗且以收購人頭帳戶遂
    行詐欺犯行，仍出租上開帳戶，實難認其無預見係詐欺集團
    租用人頭帳戶。又在金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡
    ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
    屬人性格，而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申
    請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶
    使用，乃眾所週知之事實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳
    戶使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式詐財手段迭有所
    聞，被告為智慮成熟之成年人，有一定之社會歷練，對此應
    無不知之理。足見被告對於前揭詐欺集團真實姓名不詳之成
    年人收取其帳戶存摺、提款卡，可能用於詐財，使偵查機關
    不易偵查一節，應有所預見，竟恣意將上開帳戶之存摺、提
    款卡等物交付該真實姓名不詳之成年詐欺集團成員，顯有容
    認犯罪事實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用其金融帳
    戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。被告所辯均
    係卸責之詞，不足憑信，其罪行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），又被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐
    欺取財罪之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
