【裁判字號】    97,審消債更,2829
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2829號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.聲請前5 年之公教保險投保資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替）。
6.依法應分擔扶養丁寶鳳義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
7.全體受扶養人丁寶鳳及許玉冠之95年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出扶養、租金、生活等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
10.請提出租賃房屋所在地址及出租人（聲請人母親）丁寶鳳地址
  及聯絡電話，並請說明租屋原因，聲請前1 日回溯2 年期間之
  房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已
  繳納租金之證明）又聲請人提出97年3 月8 日成立的租賃契約
  影本到院，就此，請說明在該契約成立之前，台端住居在何處
  ？如仍為在外租屋，請提出當時的費用及其證明。
11.債權人清冊(包含債權人、債權人名稱及地址，各債權債務之
  數額、原因及種類並表明有擔保權或優先權之財產及其權利行
  使後不能受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借款債權)。
12.請提出向呂理安借貸100萬元、丁梅香30萬元借貸原因及用途
  ，以及借款交付如票根、存摺封面、內頁、匯款或轉帳等相關
  證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
