【裁判字號】    97,審救,127
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鎰薪工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  高雄縣阿蓮鄉復安國民小學
法定代理人  丙○○
相  對  人  高雄縣政府
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，業向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，爰依
    法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經聲請人向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其
    所提出之該會審查表在卷可稽。經本院依職權於97年11月 5
    日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲
    請人於95、96年度均無任何所得收入，其名下雖有土地及房
    屋各1 筆等財產，惟財產總值僅新台幣（下同）715,825 元
    ，且係供自住之用，應足認聲請人並無相當資力可繳納本件
    裁判費25,156元。另聲請人對相對人所提起之請求損害賠償
    事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院97年
    度補字第1503號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴
    狀、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書及職業災害檢
    查報告書等相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而
    ，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月     7    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     11   月     7    日
                               書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
