【裁判字號】    97,審建,110
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審建字第110號
原      告  雅光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係依與被告間所簽訂之室內設計工程合約，請求被
    告給付承攬報酬，而依該合約第12條約定，兩造就因該合約
    所生之訴訟，已合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，有合約書在卷可稽，則本件訴訟即應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
