【裁判字號】    97,消債更,1148
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度消債更字第1148號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請更生及保全處分均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱債務協商機制
    ）請求共同協商債務清償方案並經協商成立，約定自民國95
    年7 月起，分80期，利率3 ％，每月應繳金額為新臺幣（下
    同）27,172元，惟聲請人現任職於高雄市政府交通局，每月
    月薪約為30,468元左右，扣除每月必要支出後，聲請人幾已
    無法維生，此在客觀上自有不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之情事，而聲請人且無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限... 本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文，而消費者債
    務清理條例之立法目的，依其立法理由乃認陷於經濟上困境
    之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍
    生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有
    予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以
    妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消
    費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法
    上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故
    消費者如已與金融機構協商成立，或於本條例施行前已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因此係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人理應受該
    成立之協議所拘束，如無特殊情事，其原即應依此協商結果
    而為誠信履行，惟因慮及有些協商於成立之時，或僅考量債
    權數額之清償而未慮及債務人之經濟能力，或債務人於嗣後
    因經濟情況變更（如清償期間收入或收益不如預期）而致依
    約履行將使其陷於經濟上之困境甚或履行不能，故上開條例
    於此即另開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者」之履行例外以助債務人之更生，則已成立協商者不能或
    不願依約履行而依例外條款復聲請更生或清算者，自應就其
    例外情形嚴予審核，於該當後始准之為其所負義務關係之調
    整，以避免其任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善意之立
    法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，並因此
    使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、經查：
  (一)、聲請人於95年6 月13日依「中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保協商機制」與各債權銀行協商成立，當
      時其積欠銀行之總債務為1,967,962 元，每月應繳金額27
      ,172 元 ，有協議書及無擔保債務還款計畫書影本各1 份
      附卷可證，合先敘明。
  (二)、本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
      明書、債權人清冊、財產歸屬清單、高雄銀行存摺影本、
      財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書、
      萬泰銀行存款憑條、94及95年度綜合所得稅各類所得資料
      清單、房屋租賃契約書、河堤家園大樓管理委員會收據、
      石油氣收費單、水費收據、電費收據、全民健康保險投保
      對象投保歷史列印、勞工保險被保險人投保資料表、洪廖
      金燦身心障礙手冊、戶籍謄本等件到院，惟聲請人所檢附
      之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並
      業經本院於97年8 月5 日裁定命聲請人應予補正，且該裁
      定已於97年8 月12日送達，有本院上開裁定及送達證書在
      卷可稽。而聲請人雖於97年8 月28日向本院為補正，然綜
      觀其補正之內容，除有提出國泰世華銀行存摺影本、協議
      書、無擔保債務還款計劃等件，但關於其於95年6 月13日
      依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保協商
      機制」與各債權銀行協商成立後，有何因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難之證明文件，則未補正。
  (三)、聲請人主張其需扶養中度失智症之母親，每月費用1,585
      元，看護醫療費用3,415 元等情。惟查，聲請人之母親名
      下財產尚有土地2 筆，市值高達4,509,456 元，且其母尚
      有其他扶養義務人，而在聲請人負債之情況下，是否仍有
      負擔扶養之事實，已非無疑。再者，聲請人任職於高雄市
      交通局，其95年度之年所得為423,100 元，平均每月收入
      為35,258元，扣除償還金額27,172元，每月尚餘80,86 元
      ；其配偶任職於國泰人壽保險股份有限公司，自95年度迄
      96年度止之年所得分別為868,148 元、975,864 元，95年
      度及96年度平均每月收入分別為72,346元、81,322元，扣
      除房屋租金11,000元，尚分別餘61,346元、70,322元，名
      下財產有房屋1 筆、土地2 筆，而聲請人具狀陳稱未讓配
      偶知悉負債情況，擔心將導致婚姻破裂等語，然夫妻互負
      扶養義務，縱由其配偶支應家中生活開銷，聲請人仍有能
      力償還協商債務，本院難以僅憑聲請人之片面之詞，遽認
      其有不可歸責於己之事由發生，致履行顯有重大困難。況
      聲請人本須以較低之標準生活而節忖開銷用以償債始符誠
      信，而本件聲請人於協商成立後，自95年7 月起至97年1
      月止均仍按月依協商清償計畫還款，此有被告所提存摺影
      本在卷可憑，足見其於協商成立後並非無履行協商條件之
      能力，本院亦無從認其有履行顯有重大困難之情事。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺有屬無從補正，依首揭條文之規定，自應駁
    回其更生之聲請。又更生之聲請既遭駁回，則聲請人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
五、末者，本件聲請人倘認原協商條件過苛，尚得與其債權人萬
    泰商業銀行於97年9 月17日陳報狀所載，依「個別協商一致
    性方案」及「95年債務協商變更方案」等方式，再次進行解
    決債務之商談，附此說明。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                        民事庭    法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                  書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
