【裁判字號】    97,審抗,363
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第363號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月28日
本院高雄簡易庭97年度票字第11184 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：本件債權債務關係存在於抗告人甲○○與相
    對人間，與抗告人乙○○無關，且乙○○亦無在本票簽名或
    背書，不應負擔票據債務；又抗告人甲○○自民國96年6 月
    起迄今已陸續償還新台幣（下同）528,278 元，故實際僅積
    欠745,320 元等語。惟按票據上之簽名，得以蓋章代之，票
    據法第6 條定有明文，而系爭本票正面鈐蓋有抗告人乙○○
    之印文，有系爭本票影本附卷可按，是依上開規定及首揭說
    明，乙○○自應就系爭本票負連帶清償之責，其抗辯稱毋需
    負擔票據債務，顯無可採；又抗告人甲○○所述清償部分票
    款之事實，即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  陳嘉惠
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
