【裁判字號】    97,促,65155
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第65155號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾壹萬玖仟肆佰玖拾元正，
    其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人新台幣壹拾萬貳仟捌佰
     貳拾參元整及自民國九十六年五月二十五日起至清償日止
     按年息百分之二十計算之利息，並按月計付新台幣參佰元
     之違約金，違約金最高以六期計算為限。
  2、信用貸款新台幣壹拾伍萬貳仟貳佰零陸元部分，自民國九
     十六年一月二十三日起至清償日止按年息百分之九點九九
     計算之利息，並自民國九十六年二月二十四日起至清償日
     止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在
     六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
     十計付之違約金。
  3、現金卡借貸新台幣陸萬肆仟肆佰陸拾壹元部分，自民國九
     十六年四月二十一日起至清償日止按年息百分之十八點二
     五計算之利息，並自民國九十六年五月二十二日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
     應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
