【裁判字號】    97,審聲,3583
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3414號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2 以上之裁判，
    應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院即
    應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪
    中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑
    期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題，最
    高法院86年度台抗字第488號可供參照。
三、查受刑人因犯竊盜等4 罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 ：96年
    度訴字第374 號，編號3 ：96年度訴字第816 號，編號4 ：
    96年度簡字第4775號），其中編號1 至3 之罪，業經本院以
    96年度聲減字第7761號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月，並業已於民國97年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份及刑事判
    決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，揆諸上
    開見解，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
