【裁判字號】    97,訴,1436
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1436號
公?訴?人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲?請?人
即?被  告  戊○○
選任辯護人  顏福松律師
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
戊○○或第三人提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，停止羈押期間，應限制住居於高雄市○○區○○街140 號7 樓
，並不得對李炳煌、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、辦理本
案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血
親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇
之行為。
    理  由
本件被告戊○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
殺人未遂罪，業據證人丁○○、甲○○、丙○○於警詢及偵查中
證述綦詳，並有內盛汽油之寶特瓶、抗議白布條、打火機各1 個
扣案足佐，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要
，於民國97年9 月25日執行羈押。茲被告於本院97年11月6 日審
理時，聲請具保停止羈押，經本院合議庭評議後決定，被告原羈
押之原因雖仍繼續存在，惟審酌本件前揭證人等，業經傳訊詰問
完畢，認命具保已足以確保審判之進行，無繼續羈押之必要，准
被告或第三人提出新臺幣（下同）200,000 元之保證金後，停止
羈押，限制住居於高雄市○○區○○街140 號7 樓；另依刑事訴
訟法第11 6條之2 第2 款之規定，命被告遵守如主文所示事項，
如有違背，依同法第117 條第1 項第4 款之規定，得命再執行羈
押。爰依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法?官  方錦源
                                      法?官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
