【裁判字號】    97,司聲,774
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第774號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七六七二號提存事件，聲請人所提存之合
作金庫銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元壹張（存單號碼
Ｇ0000000號）准予變換提存同額之合作金庫銀行可轉讓
定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人因請求清償債款事件，前遵本院民國96
    年度審聲字第924 號民事裁定，曾提供合作金庫銀行可轉讓
    定期存單面額新臺幣100,000 元1 張（存單號碼：G0000000
    號）為擔保，而以本院96年度存字第7672號提存在案，茲因
    上開提存物將到期，爰聲請變換提存物為同額之合作金庫銀
    行可轉讓定期存單等語，並提出本院96年度存字第7672號提
    存書及合作金庫銀行可轉讓定期存單為證。
三、經本院依職權調取96年度存字第7672號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
