【裁判字號】    97,消債更,1034
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度消債更字第1034號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱債務協商機制
    ）請求共同協商債務清償方案並經協商成立，約定自民國95
    年11月起，分80期，利率6.88％，每月應繳金額為新臺幣（
    下同）29,040元，惟聲請人現任職於高雄市風景區管理所，
    每月月薪約為59,515元左右，扣除每月必要支出後，聲請人
    幾已無法維生，此在客觀上自有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之情事，而聲請人且無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限... 本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文，而消費者債
    務清理條例之立法目的，依其立法理由乃認陷於經濟上困境
    之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍
    生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有
    予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以
    妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消
    費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法
    上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故
    消費者如已與金融機構協商成立，或於本條例施行前已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因此係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人理應受該
    成立之協議所拘束，如無特殊情事，其原即應依此協商結果
    而為誠信履行，惟因慮及有些協商於成立之時，或僅考量債
    權數額之清償而未慮及債務人之經濟能力，或債務人於嗣後
    因經濟情況變更（如清償期間收入或收益不如預期）而致依
    約履行將使其陷於經濟上之困境甚或履行不能，故上開條例
    於此即另開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者」之履行例外以助債務人之更生，則已成立協商者不能或
    不願依約履行而依例外條款復聲請更生或清算者，自應就其
    例外情形嚴予審核，於該當後始准之為其所負義務關係之調
    整，以避免其任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善意之立
    法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，並因此
    使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、經查：
  (一)、聲請人於95年9 月26日依「中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保協商機制」與各債權銀行協商成立，當
      時其積欠銀行之總債務為1,857,276 元，每月應繳金額29
      ,040 元 ，有協議書及無擔保債務還款計畫書影本各1 份
      附卷可證，合先敘明。
  (二)、本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
      明書、債權人清冊、高雄銀行存摺影本、郵局存簿影本、
      中華電信繳費證明單、所得稅核定稅額繳款書、96年公保
      、全民健康保險繳費證明書、郵政簡易人壽保險保戶繳納
      保費證明單、合作金庫商業銀行房屋擔保借款繳息清單、
      、臺灣銀行債權管理部函、95及96年度綜合所得稅各類所
      得資料清單、財產歸屬資料清單、土地登記謄本、建物登
      記謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
      回覆書、協議書、無擔保債務還款計劃、戶籍謄本、戶口
      名簿影本、姜倫勞工保險殘廢診斷書、96年地價稅繳納證
      明書、97年房屋稅繳納證明書等件到院，惟聲請人所檢附
      之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並
      業經本院於97年7 月16日裁定命聲請人應予補正，且該裁
      定已於97年7 月21日送達，有本院上開裁定及送達證書在
      卷可稽。而聲請人雖於97年8 月12日向本院為補正，然綜
      觀其補正之內容，除有提出高雄銀行存摺影本、96年度綜
      合所得稅網路結算申報國稅局審核專用申報書、高雄市風
      景區管理所員工薪俸單、姜倫、鄒萱等人95及96年度綜合
      所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件，但關
      於其於95年9 月26日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保協商機制」與各債權銀行協商成立後，有
      何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文
      件，則未補正。
  (三)、聲請人主張其配偶於70年間因產後不慎摔傷，致股盆位移
      ，後經診斷為腰椎退化性病變，業經提出國軍左營總醫院
      附設民眾診療服務處開立之勞工保險殘廢診斷書，然此乃
      聲請人於95年9 月26日與最大債權銀行協商時所得預見，
      亦在聲請人審酌事項之一，顯非不可預期之事。再者，聲
      請人主張其長子於90年間出國求學，因不敵美國高消費，
      以致常入不敷出，此亦在聲請人所得預期審酌之範圍內；
      長女因長期找不到工作，須由聲請人負擔車貸等等。惟查
      ，聲請人任職於高雄市風景區管理所，其自95年度迄96年
      度止之年所得乃分別為924,368 元、916,268 元，平均每
      月收入為77,031元、76,356元，扣除償還金額60,390元，
      再扣除孝親費每月3,000 元，每月尚分別餘13,641元、12
      ,966 元 ；其配偶任職於國軍綜合財務處，自95年度迄96
      年度止之年所得乃為607,503 元，平均每月收入為50,625
      元，扣除房貸10,800元，尚餘39,825元，名下財產有房屋
      、土地各1 筆；而長女依96年度綜合所得稅各類所得資料
      清單顯示，其每月薪資收入約24,325元，扣出車貸8,037
      元，尚餘16,288元，均高於內政部所公布國人每人每月最
      低生活費，況且聲請人並未在外賃屋住居，復無其他特殊
      必要之支出（如重大傷病等），其本須以較低之標準生活
      而節忖開銷用以償債始符誠信，而本件聲請人於協商成立
      後，自95年11月起至97年1 月止均仍按月依協商清償計畫
      還款，此有被告所提存摺影本在卷可憑，足見其於協商成
      立後並非無履行協商條件之能力，本院亦無從認其有履行
      顯有重大困難之情事。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺有屬無從補正，依首揭條文之規定，自應駁
    回其更生之聲請。又更生之聲請既遭駁回，則聲請人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭    法  官 謝雨真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                  書記官 鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
