【裁判字號】    97,審聲,3575
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反家庭暴力防治法案件等貳罪，各處如附表所示之刑
，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人因違反家庭暴力防治法等2 罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（
    編號1 ：97年度審簡字第3987號，編號2 ：97年度審簡字第
    4186號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
