【裁判字號】    97,審聲,3561
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯業務過失傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯業務過失傷害等2 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2 以上之裁判，
    應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院即
    應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪
    中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑
    期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題，最
    高法院86年度台抗字第488 號可供參照。
三、查受刑人因犯業務過失傷害等2 罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：
    96年度交簡字第4045號，編號2 ：96年度簡字第4006號），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，雖附表編號1 所示之
    罪業經易科罰金執行完畢，揆諸上開見解，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
