【裁判字號】    97,審簡附民,270
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
告訴人  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第270 號就本院97年度審簡字第
4309 號 妨害名譽一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
11月7日 上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告深知悔悟願當面向原告致歉，原告同意撤回告訴，以息
    訟事，並除接受道歉外不再要求任何損害賠償。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10     日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
