【裁判字號】    97,補,1459
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1459號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）
1,972,880 元（即被告請求強制執行之債權金額），應徵第一審
裁判費20,602元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
