【裁判字號】    97,促,65025
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第65025號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬捌仟柒佰捌拾元，及
    其中新台幣壹拾捌萬柒仟柒佰貳拾壹元，自民國九十七年六
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
