【裁判字號】    97,促,65160
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第65160號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬陸仟壹佰參拾貳元正
    ，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人新台幣捌萬柒仟玖佰柒
     拾參元整及自民國九十五年十月二十三日起至清償日止按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付新台幣參佰元之
     違約金，違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸新台幣柒萬捌仟壹佰伍拾玖元部分，自民國九
     十五年九月十六日起至清償日止按年息百分之十八點二五
     計算之利息，並自民國九十五年十月十七日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
