【裁判字號】    97,審聲,3523
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第3370
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點參肆公克）
暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。另按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259 條之1 定有
    明文。
三、經查，被告前因持有第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經檢察官以95年度毒偵字第7468號為緩起
    訴處分，並於民國97年2 月1 日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。而本件扣案白色晶體1 包經送驗結果，確為第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重1.34公克），屬違禁物，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院於96年1 月23日出具之檢驗
    報告1 紙（報告編號：0000-000) 附卷可佐；另包裝毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一
    併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑
    事訴訟法第220 條、第259 條之1 、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
