【裁判字號】    97,消債更,1407
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1407號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，就理由第二項所示之內容說明
並提出證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及其性質，並提出證明文件，消費者債務清理條例第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，
    無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提
    出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例
    第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、聲請人於95年、96年於臺灣銀行股份有限公司鳳山分公司有
    利息收入分別為124,119 元、165,492 元，然聲請人所提出
    之資料，未見相關資料，故應提出此部分收入之資金流向及
    相關證明文件。
三、逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
