【裁判字號】    97,審聲,3568
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2 以上之裁判，
    應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院即
    應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪
    中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑
    期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題，最
    高法院86年度台抗字第488號可供參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：96年度訴字第742 號，並經本院以96年聲減字第5749
    號裁定減刑，編號2 ：96年度訴字第4283號），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份及刑事判決書2 份
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
