【裁判字號】    97,促,64851
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64851號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬玖仟捌佰壹拾柒元，
    及自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之三點三四計算之利息，暨自民國九十七年七月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人張孫東為債務人乙○○之子，於95年8 月21
          日向聲請人借款新台幣200,000 元整，利息按年息
          3.34% 計付並約定98年8 月21日到期清償，延遲履行
          時，借款視為全部到期，並立有借據為憑。詎案外人
          利息繳至97年6 月21日，經催繳無效，尚欠本金
          79,817元整。
    （二）查案外人張孫東於97年6 月21日死亡，而債務人已於
          彰化地方法院家事法庭辦理限定繼承，並經該院准予
          核定在案 (97年繼字第933 號)， 依民法第1154條規
          定，債務人以因繼承所得之遺產，償還被繼承之債務
          ，聲請鈞院就前項債權，依督促程序，對債務人發支
          付命令，促其清償，以保債權。謹狀台灣高雄地方法
          院民事庭公鑒。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
