【裁判字號】    97,毒抗,137
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第137號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年10月8 日裁定（97年度審毒聲字第
1388號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人於民國97年7 月20日22日30分許，回溯24小時內，在
    高雄市○○區○○里○○路148 號4 樓住處，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次之事實，有高雄市立凱旋醫院尿液
    檢驗報告1 份在卷足稽。原法院因檢察官之聲請，依據毒品
    危害防制條例第20條第1 項之規定，裁定抗告人施用第二級
    毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月，經核
    並無不合。抗告意旨以：抗告人已離婚，育有2 幼子，尚需
    抗告人扶養，抗告人已未再施用毒品，可配合重新複驗云云
    。惟此均不得免除抗告人應接受觀察、勒戒之原因。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                        書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
