【裁判字號】    97,附民,79
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      2F
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告對被告甲○○之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款，應記
    載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於刑事附帶民事賠償訴狀載明被告甲○
    ○之住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年
    10月16日裁定，命其於5 日內補正，原告業於同年月17日，
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，原告迄未遵行補正
    ，其對被告甲○○之訴，即不合法，應連同其假執行之聲請
    均駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
