【裁判字號】    97,聲減,497
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第497號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺南監獄執行中）
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 、6 之過失致死等罪，均減刑詳如附表編
號4 、6 所載，並與已減刑之附表編號1 、2 、3 所減之刑，及
不應減刑之附表編號5 犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣貳仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94、95年間犯過失致死等罪，經分
    別判處如附表編號4 、5 、6 所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號4 、6 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與前已減刑之附表編號1 、2 、3 所減
    之刑（本院96年度聲減字第871 號），及不應減刑之附表編
    號5 犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
