【裁判字號】    97,上訴,1778
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1778號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上  訴  人
即  被  告  寅○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  辛○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  子○○○
上  訴  人
即  被  告  丑○○○
上  訴  人
即  被  告  癸○○
上  訴  人
即  被  告  壬○○
上列上訴人因妨害投票案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴字
第4745號中華民國97年8 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度選偵字第95號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告丁○○、庚○○、寅○○、己○○、戊○
    ○、甲○○、辛○○、丙○○、子○○○、丑○○○、癸○
    ○、壬○○等人均原審論以共同以非法之方法，使投標發生
    不正確之結果，各判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日後，於民國97年9 月15日具
    狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決任意推定犯罪事
    實，殊難令被告甘服云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷
    可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
    辯論逕行判決如主文。
三、檢察官對被告乙○○、劉一嫻上訴部分另行審結。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
