【裁判字號】    97,聲減,496
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第496號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣泰源技能訓練所執行中
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94、95年間犯偽造文書等3 罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，95年7 月1
    日修正施行前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 孫啟強
                                  法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                  書記官 曾允志
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
