【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第658號
                                       97年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第886 號；追加起訴案號：97年度毒偵字第1102號），於中華
民國97年11月7 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席職
員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案之海洛因貳包（驗
餘淨重合計零點壹零肆玖公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。
應執行有期徒刑貳年。扣案之海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹
零肆玖公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年5 月18日，在其位於苗栗縣竹南鎮中美
      里3 鄰蕃社55號之住處房間內，同時混合施用第一級毒品
      海洛因及第二級毒品安非他命1 次。
（二）甲○○另於同年8 月20日，在同上之地點，同時混合施用
      第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次，並由警方
      於查獲時扣得甲○○所有供其施用之海洛因2 包（驗餘淨
      重合計0.1049公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、被告於本件數罪併罰定應執行刑部分，因已逾法定協商所得
    判決範圍，故由本院依職權依法定其應執行刑，不受兩造就
    此部分之協商結果拘束。此部分兩造如有不服，其上訴不受
    前項法定限制，附此敘明。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
