【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明購買不動產之經過、貸款多寡、償還房屋貸款之情形，
    並提出房貸借款契約及還款證明（如轉帳證明或銀行出具之
    還款證明）。
二、為弟弟支出肇事賠償之證明資料。
二、聲請人薪資減少之相關證明文件及補登完畢之薪資存摺影本
    （須連頁），並具體說明薪資減少之情形、原因。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
