【裁判字號】    97,親,38
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    否認婚生子女等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度親字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間認領子女事件，未據原告繳納裁判費，本件依
民事訴訟法第77之14條第1 項規定，應徵收裁判費新臺幣（下同
）3,000 元，茲依同法第249 條第1 項第6 款之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
