【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明，並註明自何時起未能清償（即毀諾）及其具體原因，並
    檢附清償證明文件，及再詳細敘明不可歸責於己原因。
二、聲請更生前，是否曾以書面向最大債權金融機構即國泰人壽
    保險股份有限公司請求協商，並表明與其他債權銀行共同協
    商之意旨，若有，請提出相關證明文件。
三、請以表列方式分別陳明關於民間私人借貸，其款項如何交付
    ？如何清償？並提出渠等之聯絡電話及法院開庭通知可送達
    之住址。
四、提出所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並敘明是
    否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺或集保存摺，
    則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市
    松山區○○○路363 號11樓）出具95年迄今無往來紀錄之證
    明。
五、是否有保險？若有，請提出保險單（含以本人、父母為要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並提出繳
    款方式之證明文件、現存保單價值及其他相關資料。
六、遭渣打國際商業銀行股份有限公司解雇，究係自願性離職，
    還是非自願性離職？若係非自願性離職，是否領取失業給付
    ，並提出領取金額之相關證明文件；若未領取失業給付，則
    請詳細說明未領取之原因。又離職後迄今，每月收入多少，
    並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
