【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定       97年度消債更字第136號
債  務  人  戊○○
                        巷17.
代  理  人  許宏達律師
上列當事人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正及釋明之事項
一、請說明債務人之夫乙○○、之子甲○○、之女丙○○、之子
    丁○○之財產及收入狀況，及其等各從事何工作？就讀何學
    校？是否與債務人同住？
二、債務人目前是否仍任職於高雄空廚股份有限公司？
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
