【裁判字號】    97,親,30
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                    97年度親字第30號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      5巷47.
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查原告起訴其法定代理權有欠缺，經本院於民國97年9 月15
    日裁定命原告於裁定送達後7 日內補正，原告已於97年9 月
    19日收受裁定，有送達回證在卷可憑，惟原告迄未補正，其
    訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
