【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3122號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係受僱於萬鈺通運有限公司，平日以駕駛069-HP號曳
    引車載運砂石，為從事駕駛業務之。民國97年5 月15日午間
    駕駛上開車輛沿苗栗縣苗140 線由西往東方向行駛，同日15
    時55分許，行經苗140 線與苗栗縣苑裡鎮○○○○路之交岔路
    口處，本應應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且行
    車速度應依行駛路段之速限限制，而依當時情形係日間，天
    候晴，日間自然光線，路面乾燥，無缺陷，亦無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情狀，竟疏於注意車前狀況且無視
    該路段其速限限制為60公里，仍貿然以80至90公里之高速行
    駛。適有陳秀錦騎MM9-983 號機車沿玉豐11路由北往南方向
    行駛，行經該路段。迨乙○○發現陳秀錦所騎機車，已煞避
    不及而撞擊陳秀錦所騎機車，致陳秀錦受有頭胸腹部及右側
    肢體外傷骨折引發外傷性出血休克，經送醫後仍於同日下午
    16時21分不治死亡。乙○○肇事後，於警員到場時主動自首
    上情，並願接受裁判。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、死者家屬甲○○於本院之陳述及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所
    犯法條欄標題一所列的證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行，有上開前科表可稽。其未注意
    車前狀況暨超速，肇致本件車禍，其過失之程度、所生危害
    ，犯後坦承犯行，已與死者家屬達成和解，賠償死者家屬新
    台幣（下同）0000000 元（含保險），死者家屬表示不願再
    追究被告，且本件被告係自首，具有減輕原因等一切情況，
    量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因
    一時之疏失，誤觸刑章，經此科刑教訓，當知戒慎，且死者
    家屬表示同意給被告緩刑之機會（和解書參照），本院認被
    告所受刑之宣告以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1項第1 款。
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
