【裁判字號】    97,婚,41
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      區第1村.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國91年10月
    24日結婚，其後被告曾來臺與原告共同生活約半年時間。詎
    被告於92年間返回大陸探親後即一去不回，迄今行方不明，
    期間被告曾以電話聯絡原告，告知其父親生病，此後不希望
    再與原告聯絡，其後數年均無被告音信，近期被告以電話聯
    絡原告稱希望離婚，並請原告寄錢至大陸等語，足見被告已
    無意維持婚姻，且顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄原告
    在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造於91年10月24日結婚，婚姻關係現尚存續中
    ，被告曾來台與原告共同生活約半年時間，惟92年返回大陸
    地區後迄今未返，行蹤不明等情，業據其提出戶籍謄本、中
    華人民共和國廣東省梅州市（2002）梅市證字第3300號結婚
    公證書、財團法人海峽交流基金會（91）核字第060663號證
    明書、結婚宴客照片為證；另經本院查詢被告之入出境紀錄
    ，被告於91年12月20日入境，92年6 月4 日出境，有法務部
    入出境連結作業查詢單在卷可參，是自堪信原告之前開主張
    為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台約半
    年，自92年6 月出境迄今已逾5 年，被告長期離家未歸，不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共
    同生活之意願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告
    復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭
    判例意旨，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第10
    52條第1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
