【裁判字號】    97,易,807
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第807號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2921號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，老
虎鉗壹支沒收。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，老虎鉗壹支沒收。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年，老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實，除將起訴書第1 頁第10、11行，
    再於97年4 月底某日，進入丙○○所租用位於苗栗縣頭份鎮
    ○○路443 號對面之廠房內之後，補充記載「利用可作為兇
    器使用之老虎鉗1 支」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（亦如附件）。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪之連續犯，及同條款之攜帶兇器竊盜罪，兩罪應予分論併
    罰。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行尚佳
    ；又其以資源回收為業，經警攔下盤查後，即主動帶同警方
    返家起出所有竊得之銅線，且其於犯罪後坦承犯行，犯後態
    度良好。參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。另被告經此教訓，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第321 條
    第1 項第3 款、修正前刑法第41條、修正後刑法第41條第1
    項前段、刑法第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
具繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
