【裁判字號】    97,婚,121
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第121號
原      告  乙○○
                        號
                        巷2號.
被      告  甲○○
                        號
                        7號
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年10
月24日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告與被告本為男女朋友關係，嗣原告自被
    告受孕而懷有子女徐瑋翔（民國95年12月20日出生），惟被
    告及其父母均有負債，因經濟問題無法舉行婚禮，兩造乃於
    95年7 月8 日自行填寫結婚證書，央請被告母親丙○○、鄰
    居謝麗萍於證婚人欄上簽名後，並於95年7 月13日至戶政機
    關辦理結婚登記，被告另立據證明尚未舉行任何儀式及收受
    聘金，待95年12月生產後再討論婚禮一事，是以，兩造在辦
    理結婚登記前並未舉行任何公開儀式或結婚喜宴，迄今亦未
    補辦公開儀式或結婚喜宴，是兩造既無任何形式之公開儀式
    ，依法該婚姻關係自始無效，為此依民法第982 條第1 項、
    第988 條第1 款規定提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；不具備此結婚之
    方式者，結婚無效；96年5 月23日修正前之民法第982 條第
    1 項、第988 條第1 款定有明文可參。民法親屬編施行法第
    1 條後段規定，關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，是以，兩造
    於95年7 月13日辦理結婚登記，僅是否具備法定結婚要件而
    有所爭議，此親屬事件乃發生於96年5 月23日新法修正前，
    自應適用修正前之上開民法第982 條第1 項、第988 條第1
    款規定。又民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與
    確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成
    立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻
    無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言，此
    有最高法院86年度台上字第48 3號裁判在案可稽。再按結婚
    不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法第988 條
    第1 款定有明文，我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法第
    73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」，未明
    確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為必
    須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1
    項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，本件兩造既無舉行公
    開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，根本無結婚之行
    為，欠缺法律行為之特定成立要件，應為不成立；最高法院
    87年度婚字第110 號、88年度訴字第30號裁判亦揭櫫在卷可
    佐。
四、經查，原告主張其與被告本為男女朋友關係，嗣原告自被告
    受孕而懷有子女徐瑋翔（95年12月20日出生），惟被告及其
    父母均有負債，因經濟問題無法舉行婚禮，兩造乃於95 年7
    月8 日自行填寫結婚證書，央請被告母親丙○○、鄰居謝麗
    萍於證婚人欄上簽名後，並於95年7 月13日至戶政機關辦理
    結婚登記，被告另立據證明尚未舉行任何儀式及收受聘金，
    待95年12月生產後再討論婚禮一事，是以，兩造在辦理結婚
    登記前並未舉行任何公開儀式或結婚喜宴，迄今亦未補辦公
    開儀式或結婚喜宴，依法該婚姻關係自始無效等語，業據其
    提出與所述相符之戶籍謄本、被告簽署之切結書各1 份為證
    ，復經本院依職權調閱兩造辦理結婚登記時所附之結婚證書
    在卷可稽。核與證人即原告之父陳慶隆到庭證稱略以：兩造
    結婚時確實沒有舉辦婚禮，因為原告所懷被告之子要辦戶口
    ，所以才去辦結婚登記，之後2 、3 年間都沒有補辦婚禮，
    被告也沒有給聘金、餅錢、宴客等語相吻合。佐以被告經合
    法通知，無正當理由未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之
    書狀答辯以供本院審酌，堪信原告主張兩造並未舉行公開儀
    式及由2 人以上證人在場見聞乙節為真。從而，依據上開法
    律規定及裁判要旨，兩造既未舉行公開儀式及由2 人以上證
    人在場見聞，顯然欠缺法定之特別成立要件，兩造間之婚姻
    關係不成立，原告雖誤為訴請確認婚姻無效，然其法律上之
    真意應為確認兩造之婚姻關係不成立，本件為有理由，應予
    准許，爰判決如主文第1 項所示。
五、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7     日
                      家事法庭    法  官   李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用4,500元。
                                   書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
