【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        97年度消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請清算，雖主張其因有不能清償債務之情事，
    已以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行（下稱台新
    銀行）請求協商債務清償方案而不成立，且未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例第3 條規
    定聲請清算云云。
三、惟查，聲請人即債務人固曾以書面向台新銀行請求協商債務
    清償方案，然因債務人並未提出2 年度綜合所得稅資料清單
    及財產資料，且向該銀行表示不願再辦理云云，該銀行遂將
    申請文件退還債務人，並以申請文件不符規定為由，寄發前
    置協商退件通知函予債務人，此有債務人提出之上開退件通
    知函在卷可稽，並經本院依職權向台新銀行查明屬實，有該
    銀行97年10月3 日函在卷可憑，則其前置協商程序應屬自始
    未開始。債務人聲請清算，顯然違反消費者債務清理條例第
    151 條第1 項之規定，且此項欠缺又屬無從補正，依前揭說
    明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
