【裁判字號】    97,簡,9117
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○、丙○○均基於在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯意，於民國97年8 月29日14時30分許，在臺北縣樹林
    市○○路麗寶建設工地前檳榔攤之公眾得出入之場所（聲請
    簡易判決處刑書誤載為公共場所），以撲克牌為賭具賭博財
    物。採俗稱「13支」之方式，每人先發17張牌，選取3 張、
    5 張、5 張共3 注比大小（其餘4 張不論），三注均贏俗稱
    「打槍」，可向其餘2 人各收取新臺幣（下同）100 元，以
    此不確定之或然率決定財物之得喪。嗣於同日15時10分許為
    警當場查獲，扣得當場賭博之器具撲克牌1 副及在賭檯之財
    物即賭資新臺幣（下同）1000元。案經台北縣政府警察局樹
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢時及偵查
    中均坦承不諱，並有臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份、現場圖1 紙、現場照片4 張在
    卷可稽及撲克牌1 副、賭資1000元扣案可佐，足認被告3 人
    之自白與事實相符而得採信。本案事證明確，被告3 人賭博
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，各係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3
    人在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會
    善良風俗，惟所賭財物尚微，對社會風氣所生之危害應非甚
    鉅，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告
    3 人之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副，係當場賭
    博之器具，賭資1000元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
