【裁判字號】    97,訴,2704
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應自民國玖拾柒年拾壹月拾玖日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、查本件被告乙○○因涉犯強盜等案件，經本院於民國（下同
    ）97年6 月19日訊問後，認被告所犯之罪，犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、同法第101 條之1 第
    5 款規定情事，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，同
    日執行羈押在案。茲被告原羈押期間即將於97年11月18日屆
    至，經本院於97年11月7 日訊問被告，並聽取檢察官、辯護
    人意見後，認上項情形依然存在，為保本案其後審判暨執行
    程序之賡續進行，認仍有繼續羈押之必要，應自97年11月19
    日起延長羈押期間2 月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
