【裁判字號】    97,訴,4214
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六七七六號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點壹柒柒公克），沒收銷燬之，扣案之
毒品外包裝袋貳個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    七十九年度訴字二○三五號判處有期徒刑三年六月、十二年
    ，應執行有期徒刑十四年，再經臺灣高等法院以八十年度上
    訴字四二三號撤銷原判決，判處應執行有期徒刑十二年六月
    確定，於民國九十年十二月五日縮短刑期假釋出監，經撤銷
    假釋後執行殘刑，再經減刑，於九十七年六月一日縮短刑期
    執行完畢出監。另因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十三年十一月七日出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月十五日以九十三年
    度戒毒偵字第一六五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年八月七日上午某時許，在其臺北
    市○○區○○街二五七號四樓住處，以鼻吸方式施用海洛因
    。嗣於九十七年八月七日上午十時五分許，在臺北縣中和市
    ○○路四巷十一號旁，因行跡可疑，經警盤查，並扣得預供
    施用之海洛因二小包（驗餘淨重○．三一七七公克）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用毒品海洛因之犯行坦承不諱。
    被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均呈鴉片
    類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年八
    月二十九日濫用藥物檢驗報告一紙（見偵卷第三十一頁）附
    卷足考，扣案之白色粉末及乳白色顆粒二包，經檢驗結果，
    內含海洛因成份，毒品驗餘淨重○．三一七七公克，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年九月二十五日航藥鑑字
    第○九七五○一六號毒品鑑定書一紙可按。被告曾因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年十一月七
    日期滿出所執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十三年十二月十五日以九十三年度戒毒偵字第一六五號
    為不起訴處分確定。被告於強制戒治執行完畢釋放後之五年
    內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條
    第二項有關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表附卷可按。其出於自由意志之自
    白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭強制戒治期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄所載之前科論罪執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告履次施用
    毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強
    制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之
    刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒
    品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告犯罪後對於
    施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，扣案施用所餘之海洛因（驗餘淨重○
    ．三一七七公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬
    之；至扣案之毒品外包裝袋二個，則係被告所有供施用毒品
    所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                       臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附具理
由及繕本）
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
