【裁判字號】    97,消債更,1377
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1377號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月七日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並於95年8 月14日成立協商，每月應繳金
    額新臺幣（下同）2 萬3,760 元，惟聲請人之每月收入約1
    萬6,000 元，聲請人在無法獲得更優惠還款方案之餘，只能
    接受。又聲請人為繳納此筆還款，省吃減用並賴親友資助，
    後因喪失工作機會，收入驟減致負擔過大，親友又中斷資助
    而毀諾，是無法繼續履行協商內容，而此非債務人主觀惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、協議書及還款證明、財團
    法人金融聯合徵信中心債權人清冊、95年度及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、在職服務證明
    書及生活必要支出單據等為證。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月7 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
