【裁判字號】    97,簡上,1093
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1093號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十七
年十月三十日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第12311 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條及第
    三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方法院之
    第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡
    易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定亦明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百
    八十四條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因幫助詐欺案件，經本院第一審依
    簡易程序以九十七年度簡字第五六九七號判處有期徒刑二月
    ，並諭知易科罰金之折算標準；嗣因被告不服提起上訴，經
    本院管轄第二審之合議庭於九十七年十月三十日以九十七年
    度簡上字第一０九三號判決駁回上訴，依照前開說明，本件
    於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力並告確定。上訴
    人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，即
    屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
