【裁判字號】    97,簡,9296
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第4249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單柒張及賭資新
臺幣壹仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博場所、
    聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行
    為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特
    定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為
    之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬
    包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再
    被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其犯
    罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣，有害社會秩
    序，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之
    六合彩簽賭單7 張、賭資1950元，係為被告所有供本件犯罪
    所用之物或屬被告犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1 項前段、第268條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
