【裁判字號】    97,聲減,545
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第四八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年五月十九日犯公共危險罪，
    經本院於九十五年四月二十七日以九十五年度交訴字第一四
    號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一八０三三號），判處有期徒刑六月，緩刑三年，並經臺灣
    臺北地方法院以九十七年度撤緩字第七四號撤銷緩刑確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，聲請減刑部分應予准許。依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九
    條，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
