【裁判字號】    97,簡,9346
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9346號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6019號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以86
    年度上訴字第4210號判處有期徒刑5 年6 月確定；因竊盜案
    件，經同法院以88年度上易字第2335號判處有期徒刑1 年確
    定，上開二案嗣經同法院以88年度聲字第1053號裁定應執行
    有期徒刑6 年2 月確定。另因恐嚇案件，經臺灣基隆地方法
    院以87年度易字第802 號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等
    法院以88年度上易字第1136號判決駁回上訴確定；因妨害自
    由案件，經本院以88年度訴字第668 號判處有期徒刑4 月，
    嗣經臺灣高等法院以88年度上訴字第4090號判決駁回上訴確
    定，上開二案再經本院以88年度聲字第2592號裁定應執行有
    期徒刑5 月確定。又因妨害公務案件，經本院以88年度訴字
    第1096號判處有期徒刑6 月確定。上開各罪，經與另案違反
    動產擔保交易法所處之拘役30日接續執行，於民國93年10月
    14日縮短刑期假釋出監，至95年2 月7 日縮刑期滿未經撤銷
    假釋，以已執行論。其間，甲○○曾因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第161 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第1147號裁定施以
    強制戒治，已於96年3 月12日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第154 號為不起訴
    處分確定。仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月3 日凌晨3
    時許（起訴書略載同日經警採尿前回溯96小時內之某時），
    在桃園縣桃園市○○○ 街42號「戀情汽車旅館」201 號房內
    （起訴書略載不詳地點），以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內燒烤吸聞煙霧之方法，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣為警於同日（97年4 月3 日）凌晨4 時50分
    許，在上址汽車旅館內查獲甲○○，再經警採集甲○○之尿
    液檢體送驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
    案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢供述其為警查獲、採尿之事實；被告甲○
    ○於本院準備程序訊問時之自白。
(二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月17日濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號021963）、鑑定人結文、尿液檢體
    委驗單、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪
    紀錄（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，其犯
    罪之動機、目的、所生危害，兼衡被告施用毒品戕害一己之
    身心健康所生之危害，及其高中肄業之智識程度（見警詢筆
    錄），暨犯後於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
