【裁判字號】    97,訴,1647
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        97年度訴字第1647號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丞震科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國97年10
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬元，及自民國九十六年十二
月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計算之利息，
並自民國九十七年一月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丞震科技股份有限公司於民國95年10月16日邀同
    被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）86萬元，借款期間約定自95年10月16日起至97年10月16
    日止，按月攤還利息，本金則應於97年10月16日一次清償，
    如未依約履行債務時，除應按約定利率支付遲延利息外，逾
    期在6 個月以內者，另按借款利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按借款利率20% 支付違約金，並約定任何一宗債務不依
    約清償本金或攤還本金時，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。詎被告自96年12月16日起，即未依約繳息，迭經催討
    ，均置之不理，尚欠如聲明所示之本金、利息、違約金未清
    償，被告等自應負連帶清償之責。為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出授信定書暨保證書影本、本票影本、週轉金貸款
    契約書影本、放款查詢單各1 份為證。
貳、被告方面：。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出授信定書暨保證書影本、本票
    影本、週轉金貸款契約書影本、放款查詢單各1 份為證。被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
