【裁判字號】    97,訴,3645
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6001號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因驗餘淨重零點壹肆玖零公克，沒收銷燬之；包裹上開第一級毒
品海洛因之包裝袋壹個，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1243號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以94年度毒聲字第1654號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    期間因臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認無繼續戒治之必要
    ，而於民國95年5 月10日執行完畢釋放出臺灣嘉義戒治所，
    並於95年7 月12日經同署檢察官以95年度戒毒偵字第264 號
    為不起訴處分確定。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月10日19時許
    ，在臺北縣五股鄉○○路182 巷堤防邊，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內，再點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣
    旋於同日19時5 分許，為警在臺北縣五股鄉○○路2 段182
    巷15弄內查獲甲○○，並當場扣得其所有之海洛因（原淨重
    0.1510公克、驗餘淨重0.1490公克）1 包。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份附卷
    可稽，而其為警查獲後，經採集尿液送台灣檢驗科技股份有
    限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因經施用
    進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函文說
    明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知）
    ，有該公司97年7 月30日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽；
    另同日為警扣案之白色粉末1 包經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗，原淨重0.1510公克，驗餘淨重0.1490公克，
    檢出海洛因成分，亦有該中心97年8 月1 日航藥鑑字第0973
    841 號毒品鑑定書1 件附卷可憑，均足以佐證被告自白與事
    實相符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1243號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院以94年度毒聲字第1654號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，期間因臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    認無繼續戒治之必要，而於95年5 月10日執行完畢釋放出臺
    灣嘉義戒治所，並於95年7 月12日經同署檢察官以95年度戒
    毒偵字第264 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告係經強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年以內再為本案施用第一級毒品之事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。爰審酌
    被告前有多項刑案前科紀錄，素行不佳，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其不思尋求正當之身心發
    展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案海洛因驗餘淨重0.1490公克，係
    屬查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之（至因檢驗需要而經取用滅失之
    海洛因成分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開海洛因
    之包裝袋1 個，係用於防止海洛因裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，屬被告所有供其施用第一級毒品所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
