【裁判字號】    97,聲,4836
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第869 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查被告因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，於97年
    5 月13日出具現金保證後，將被告釋放，有刑事保證金收據
    影本在卷可證，其經該署檢察官依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復經該署檢察官依法拘提無著等情，此有送達證書
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料等在卷可稽。被告迄今仍未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說
    明，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
