【裁判字號】    97,簡,9069
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：陳俊.
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第25664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前科紀錄補充為：
    「甲○○（原名陳俊華）前因公共危險案件，經本院96年度
    交簡字第650號判決判處有期徒刑2月確定，嗣經本院96年度
    聲減字第4874號4874號裁定減為有期徒刑1月，甫於民國97
    年5月4日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。查被告前有如上補充之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告無故擅離職役累計逾七日，影響其所服勤務之正
    常執行、對於役政管理秩序所生之危害程度，兼衡其智識程
    度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25664號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街34號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係替代役第41梯次役男，經分發至臺北縣三峽鎮○○
    路150號內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊服役，明
    知替代役役男於服勤單位之服勤期間，不得無故擅離職役，
    竟仍於97年6月28日晚上9時許至同年7月5日晚上10時許，無
    故擅離職役，累計日數已逾7日。
二、案經內政部警政署保安警察第一總隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有役籍表
    6紙、內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊傳真用單3紙
    、擅離職役通報單、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、
    送達證書、職務報告、保安警察第一總隊第5大隊訪問紀錄
    表2紙附卷可憑，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
