【裁判字號】    97,聲,4926
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年
伍月。又所犯如附表編號四、五所示之罪刑，應執行有期徒刑壹
年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因施用第二級毒品罪、施用第二級毒品罪、
    施用第二級毒罪、施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，
    先後經法院判處有期徒刑六月、六月（上開二罪經本院以九
    十七年度聲字第三三八０號裁定應執行刑為有期徒刑十月確
    定）、八月、一年、六月，均經分別確定在案（詳如附表所
    示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示各案
    件判決書、及本院九十七年度聲字第三三八０號裁定書各一
    件附卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號一至三、附表編號四
    至五，分別定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
