【裁判字號】    97,票,7830
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度票字第7830號
抗  告  人  甲○○
                        樓
以上抗告人與聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司雙和分公司
間因97年度票字第7830號本票裁定事件，抗告人對於民國97年9
月3 日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未
據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數
繳納，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
