【裁判字號】    97,聲,4756
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
909 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參拾包（合計淨重參點捌貳公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第55
    16號、第6426號、第6804號、第7223號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第
    一級毒品海洛因31包（合計淨重3.95公克），係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬（聲請書漏載「銷燬」）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、查本件警方於95年8 月3 日扣案之白色粉末30包（95年度毒
    偵字第5516號），經法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品海
    洛因成分（合計淨重3.82公克），此有法務部調查局95年8
    月26日調科壹字第09523002570 號鑑定通知書1 紙在卷可憑
    ，是上開扣案白色粉末屬毒品危害防制條例第2 條第1 項第
    1 款所列管之第一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物。且被告
    尿液經檢驗結果，呈第一、二級毒品反應，經送觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度毒偵字第5516號、第6426號、第6804號、第7223號不起
    訴處分確定在案。從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒
    品30包宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、至本件聲請人另就被告於95年10月3 日為警扣案之白色粉末
    即海洛因1 包（淨重0.13公克）併聲請宣告沒收一節（95年
    度毒偵字第6804號案件）。惟查，被告於95年10月4 日警詢
    、偵查中均僅承認有施用安非他命之犯行，且被告該次為警
    查獲後所採級之尿液送驗亦呈甲基安非他命陽性反應，而海
    洛因代謝物嗎啡部分則呈陰性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附於上開偵查卷可稽。
    被告復於該案警詢、偵查中均否認扣案毒品為其所有，而該
    案同時經警查獲之蔡恬沁則於偵查中坦承扣案毒品為其所有
    ，有95年10月4 日偵訊筆錄在卷可憑。從而，該扣案之海洛
    因1 包，自應在蔡恬沁毒品案中予以宣告沒收銷燬。縱使認
    該海洛因係被告甲○○所有，因被告驗尿結果並無第一級毒
    品反應，亦應另行追訴其持有第一級毒品罪嫌，均不宜於本
    案逕予宣告沒收銷燬。從而，聲請人此部分聲請，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
