【裁判字號】    97,訴,1904
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1904號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  明照科技工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年11月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬壹仟參佰陸拾捌元，及自民
國九十六年八月十一日起至清償日止，按年息百分之七點一七計
算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告丙○○於民國95年5 月9 日與原告立約，
    聲明保證被告明照科技工程有限公司（下稱被告明照公司）
    就立約當時及將來對原告所負之一切債務，在新台幣（下同
    ）150 萬元限額內，負連帶清償責任。被告明照公司於95年
    5 月10日向原告借款2 筆共計150 萬元（借貸金額、尚欠本
    金、約定利率詳如附表所示）。惟被告明照公司自96年8 月
    11日起之借款本息即未依約繳付，目前尚欠本金911,368 元
    ，及自96年8月11日起至清償日止之利息、違約金未清償之
    事實，已據其提出保證書、約定書及借據為證，核屬相符。
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款911,368 元，並自民國96年8 月11日起至清償日止，按年
    息7.17% 計算之利息，暨其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
