【裁判字號】    97,家他,123
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第123號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲  ○
上列當事人間確認婚姻關係不成立等事件，本院依職權裁定確定
訴訟費用額如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟伍佰元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告與相對人即被告間確認婚姻關係不成立
    等事件，第一審訴訟費用為新台幣3,000 元，相對人即原告
    前經本院95年度家救字第150 號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳交之上開裁判費。現案經本院以95年度婚字第1493號判決
    確定，其第一審訴訟費用應由相對人即被告負擔二分之一，
    餘由原告負擔。爰依職權確定應向相對人即原告、相對人即
    被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                          書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
