【裁判字號】    97,訴,2045
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2045號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬仟佰拾貳元及自民國九
十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之六點三三計算之
利息，並自民國九十七年五月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造所簽訂授信約定書第12條
    之約定，被告對原告所負之各宗債務，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告經合法通知，均於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年8 月15日，邀同被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100
    萬元，約定借款期間自94年8月16日起至99年8月16日止，利
    息按原告基準利率加碼年息2.1%（即年利率6.33%） 計算，
    並依年金法，按月攤還本息。如被告一期未按期給付利息或
    到期未清償債務時，全部債務均視為已屆清償期，且除仍按
    原約定利率計息外，其逾期6 個月以內，另按原約定利率10
    % ，逾期超過6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原約
    定利率20% 計付違約金。詎被告乙○○僅清償部分本息至97
    年4 月16日止，即未依約清償，依授信約定書第5 條規定，
    本件借款視為全部到期，迄今尚積欠本金503,332 元及如主
    文第一項所示之利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟。併為聲明：(一)被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示之金額及利息、違約金；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借款契約影
    暨授信約定書影本1份、放款帳戶還款交易明細表1件、放款
    利率歷史資料表1 件為證。而被告於相當時期受合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，自堪認原告之主張為可採。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及利息暨違約金，為有理由，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
