【裁判字號】    97,聲,4781
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件因受刑人
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，而已不得易科罰金合併執行，故自無庸為易科罰金
    折算標準之宣告。
三、經查，受刑人因犯詐欺等2 罪，業經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
