【裁判字號】    97,訴,3679
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第727 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第768 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國96年5 月7 日釋放出臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所，並於96年5 月8 日由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵緝字第69號為不起訴處分確定。詎
    其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年3 月5 日某時許（起訴書誤載為97年
    3 月7 日為警採尿時回溯26小時內之某時），在宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路1 之2 號住處內（起訴書略載為不詳地點），以將
    第一級毒品海洛因捲在香菸內，再點火吸食之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於97年3 月7 日上午10時30分許，為警在宜蘭
    縣員山鄉○○路上攔查甲○○，經其自願同意採集尿液送鑑
    驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、查被告甲○○前因本案在偵查中經發布通緝後，於97年8 月
    7 日為警緝獲，而同日經檢察官訊問後，即命其限制住居在
    臺北縣永和市○○路○ 段51號6 樓，有限制住居具結書1 份
    在卷可參，且迄至本案經檢察官起訴，並於97年8 月26日繫
    屬本院之際，皆未見被告就前開強制處分有何聲請變更或撤
    銷之情，足認被告於本案繫屬時，仍以前址作為其住居處所
    無訛，是本院就本案自有管轄權；又被告所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序審理，均合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，而其為警查獲經採集尿液送慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因經施
    用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業據
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函文
    說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知
    ），亦有該中心檢驗總表1 份在卷可稽，足以佐證被告自白
    與事實相符，堪以採信。公訴意旨雖認本案被告應係於97年
    3 月7 日為警採尿時回溯26小時內之某時施用海洛因云云，
    惟按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
    、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素
    影響，因個案而異，一般可檢出之時間海洛因為施用後2 至
    4 天等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10
    日管檢字第0920001495號函文釋明在案，同為本院辦理施用
    第一級毒品案件職務上所已知，是依卷內積極證據資料顯示
    ，被告於檢察官及本院訊問時，供稱其係於97年3 月5 日某
    時施用海洛因等情，尚非不能採信，故檢察官就此尚有誤會
    ，附此敘明。再被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第768 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年5 月7 日釋放出臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所，並於96年5 月8 日由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第69號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本案施
    用第一級毒品之事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。爰審酌
    被告不思尋求正當之身心發展，施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯
    行，且已至蘇澳榮民醫院開始接受美沙冬替代療法等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
