【裁判字號】    97,簡,8296
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    外僑居留證.
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年；扣案偽造之緬甸國護照壹本 (護照號碼：五四
八一三一號)沒 收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「以不詳方式偽造緬甸護照1 本」
    應補充為「以不詳方式偽造護照號碼為548131號，上貼有
    甲○○ ○○○ ○○○○之照片，惟姓名為『MA HTIN HTIN @,WANG
    SHI HTIN』、出生日期為『西元1981年12月11日』之緬甸國
    護照1 本」，犯罪事實欄第11行「向內政部入出國及移民署
    承辦人員行使」應更正為「向內政部警政署入出境管理局 (
    嗣於96年1 月2 日更名為內政部入出國及移民署)承 辦人員
    行使」，犯罪事實欄第17行「於同年11 月23 日，持該緬甸
    護照向臺北縣政府警察局申辦中華民國外僑居留證」應更正
    為「於同年11月18日，委由不知情之成年女子賴鳳英，持該
    緬甸護照向臺北縣政府警察局申辦中華民國外僑居留證」，
    犯罪事實欄倒數第5 行「並核發中華民國外僑居留證予甲○○
    ○○○ ○○○○」，應補充為「並核發中華民國外僑居留證 ( 證
    號：FD00000000號)予甲○○ ○○○ ○○○○」，及核犯法條欄應補充
    「被告利用不知情之成年女子賴鳳英代為向臺北縣政府警察
    局申請核發中華民國外僑居留證，為間接正犯」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊而行使偽造護照及使公
    務員登載不實事項於職務上所載之公文書，暨其犯罪目的、
    所生危害及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新
    臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑
    法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或
    3000 元 折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    被告如主文所示易科罰金之折算標準。被告犯罪時間在96年
    4 月24 日 以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情
    形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併
    諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。另被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可憑，其因短於思慮而觸犯刑章，經此偵審程序之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。（修
    正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可
    罰性之變更，爰依裁判時法即修正後刑法諭知，最高法院95
    年度第8 次刑庭決議同此見解）。
三、扣案偽造之緬甸國護照1 本 (護照號碼：548131號)係 被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    214 條、第216 條、第212 條、第62條前段、第74條第1 項
    第1款 、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第56條、第55條
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月      7    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
