【裁判字號】    97,家他,95
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第95號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納新臺幣柒仟捌佰肆拾貳元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟零伍拾捌元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以95年度家救字第66號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    裁判費。現上開離婚等事件，業經本院95年度婚字第852 號
    民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔50分之11，餘由
    原告負擔。經依職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法
    院依職權確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴
    訟標的可分為兩部分，關於訴之聲明第一項部分，應徵裁判
    費新台幣（下同）3,000 元，另關於訴之聲明第二項部分，
    應徵裁判費10,900元，合計本件應徵收裁判費13,900元，故
    原告及被告應負擔之訴訟費用額各為10,842元、3,058 元，
    扣除原告前已繳納之3,000 元，原告尚應繳納7, 842元。爰
    依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
