【裁判字號】    97,簡,8909
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22098號）暨移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵
字第4217號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、丙○○雖能預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡供他人使
    用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財產上利益，
    於民國97年6 月間依報紙上刊載之徵才廣告，與真實姓名年
    籍不詳綽號「王先生」之成年男子聯繫後，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之間接故意，於97年6月19日在臺北
    市○○○路某百貨公司附近，將其開設於臺灣中小企業銀行
    （下稱臺灣企銀）五股分行帳號000-00000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予「王先生」。嗣該「王先生」所
    屬之詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財犯意，
    先後為下列行為：
（一）於97年6 月21日13時53分許撥打電話向乙○○自稱為雅虎
      奇摩購物網站人員，訛稱乙○○購物後誤簽分期單，並稱
      需以ATM 取消分期付款，致乙○○陷於錯誤，依對方指示
      於同日14時55分許，在不詳地點以自動櫃員機匯款新臺幣
      2 萬9983元至上開丙○○臺灣企銀五股分行帳戶內。
（二）於97年6 月21日14時許撥打電話向石聘雯自稱為雅虎奇摩
      購物網站人員，訛稱石聘雯購物後誤簽分期單，並稱需以
      ATM 取消分期付款，致石聘雯陷於錯誤，依對方指示於同
      日15時5 分許，在高雄市○○區○○路之臺灣銀行自動櫃
      員機匯款新臺幣2 萬9988元至上開丙○○臺灣企銀五股分
      行帳戶內。
（三）於97年6 月21日14時10分許撥打電話向甲○○自稱為雅虎
      奇摩購物網站人員，訛稱甲○○購物後誤簽分期單，並稱
      需以ATM取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，依對方指示
      於同日15時許，在臺北市中山區○○○路之合作金庫銀行
      自動櫃員機匯款新臺幣1萬2123元至上開丙○○臺灣企銀
      五股分行帳戶內。
二、訊據被告丙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊當時為應徵
    工作，便依「王先生」指示提供其存簿及提款卡，但存簿、
    提款卡交付之後就無法與王先生聯繫，伊也是受害騙者，並
    沒有幫助他人犯罪之故意云云。經查：
（一）被害人甲○○、石聘雯、乙○○有如上揭所示遭詐騙而匯
      款至被告臺灣企銀五股分行帳戶之事實，業據被害人甲○
      ○、石聘雯、乙○○於警詢中指訴歷歷在卷，並有丙○○
      臺灣企銀五股分行開戶基本資料暨交易明細乙份、自動櫃
      員機交易明細表等在卷可證。
（二）被告丙○○雖以前詞置辯，然依社會常理而論，應徵工作
      固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另
      外提供金融卡及提款密碼，否則帳戶內之工作所得，將可
      能隨時輕易遭他人領走；又現今社會金融機構眾多，尤其
      在都會區更是營業據點林立，申請金融機構帳戶絕非難事
      ，且金融帳戶亦事涉存戶財產信用甚鉅，公司行號理應無
      借用員工帳戶與客戶從事商業行為之必要，是被告所稱「
      王先生」之要求，已明顯違背社會習慣及生活常情。被告
      對於上揭不合理情事，縱有所懷疑，對該可能發生之犯罪
      事實仍予漠視，並執意交付上開金融機構帳戶；又被告雖
      未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內
      容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法
      機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有
      間接故意甚明。被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委不
      足採。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告故意交付予詐
      騙集團成員使用甚明，事證亦已臻明確，被告犯行應堪認
      定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告一個交付帳
    戶行為，觸犯如上所述之3 個幫助詐欺取財罪，應依想像競
    合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，臺灣基隆地方
    法院檢察署97年度偵字第4217號併案事實（即上揭詐騙被害
    人乙○○之行為），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實
    ，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係已如上敘，本院
    自得併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
