【裁判字號】    97,聲,4832
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第873 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證（刑保字第96000726號
    ）後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟查
    ，聲請人前因同一案件，即曾以該署97年度執聲沒字第658
    號案件聲請沒入具保人甲○○繳納之保證金，經本院認聲請
    人關於通知具保人通知或帶同被告乙○○於97年7 月21日上
    午10時到案接受執行，將應受送達人即被告之地址「臺北縣
    新莊市○○路新生巷28號3 樓」誤載為「臺北縣新莊市新生
    巷28號3 樓」而為送達，是其送達顯不合法，自難依法將本
    件保證金沒入，而裁定駁回聲請確定等情，有本院97年度聲
    字第3652號裁定書1 份在卷可稽。嗣聲請人雖另訂97年9 月
    25日合法傳喚被告到案接受執行，惟於被告當日未遵期到案
    後，依卷內證據資料皆未見聲請人再囑警依址對被告實施拘
    提，已難逕認被告現確有逃匿之情（聲請人雖曾於97年4 月
    間曾對被告為拘提未果，然被告於97年5 月26日即曾因案開
    始羈押在臺灣臺北看守所，是其先前縱有逃匿之情，亦於在
    押之際即已不復存在）。再依卷內法務部戶役政連結作業系
    統資料所載，聲請人既已查明具保人於96年12月25日即已將
    戶籍遷至臺北縣新莊市○○路新雅巷4 弄9 之3 號無訛（就
    此聲請人於本件聲請書上，亦僅記載具保人現戶籍地址），
    然聲請人就前揭97年9 月25日到案執行之通知，竟仍僅依原
    96年2 月5 日刑事保證金收據上所載之地址（即臺北縣新莊
    市○○街103 巷4 之3 號）通知具保人，而未依具保人現戶
    籍地址通知其遵期帶同被告到案接受執行，自同難認業經合
    法通知具保人。綜上所述，聲請人遽為聲請沒入具保人繳納
    之保證金，依法尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
