【裁判字號】    97,訴,2000
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2000號
原      告  乙○○
被      告  祭祀公業黃海
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按祭祀公業條例於民國97年7 月1 日施行後，有關以祭祀公
    業為當事人者，不問其為法人或非法人團體，均應載為「某
    祭祀公業」，並列管理人為法定代理人，有最高法院97年度
    第2 次民庭會議紀錄附卷可佐。本件原告既於前開條例施行
    後之97年9 月9 日始提起本件訴訟，自應按上開規定列載當
    事人，此部分業據原告於97年10月27日依法補正，先此敘明
    。再查本件被告申報設立設地係在「彰化縣北斗鎮」，依民
    事訴訟第2 條之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
