【裁判字號】    97,簡,8126
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案偽
造之緬甸國護照壹本 (護照號碼：八二○三○二號)沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「即基於使公務員登載不實之犯意
    及行使偽造特種文書之犯意，於95年8 月11日，持該本偽造
    之緬甸護照向我國駐外單位申請簽證並於入境臺灣而行使」
    ，應補充更正為「即基於行使偽造特種文書及使公務員登載
    不實文書之犯意，先於95年8 月10日至我國駐泰國臺北經濟
    貿易辦事處（現更名為駐泰國臺北經濟文化辦事處），持上
    開偽造護照申請核發「中華民國旅行簽證」 (證號：095BKK
    044415號)， 足以生損害於我國駐泰國臺北經濟文化辦事處
    對於外國人申請來臺資料管理之正確性 (其上開所涉行使偽
    造特種文書之部分係在我國領域外之犯罪，我國無審判權；
    至於所涉使公務員登載不實之部分，依刑法第5 條第7 款之
    規定仍有審判權）。嗣於同年8 月11日自桃園中正國際機場
    （現更名為桃園國際機場）入境，並將上開偽造之護照、中
    華民國旅行簽證交予職司入境管理之公務員查核」，及證據
    欄應補充「扣案之偽造之緬甸國護照1 本及中華民國外僑居
    留證1 枚」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪及第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪。其使公務員登載不實之事項於公文書之低度行為，為嗣
    後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，應依刑法第55條之規定，從一重之行使使公務員
    登載不實文書罪處斷 (聲請意旨漏列刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪之法條，且認被告上開犯
    行應從一重之行使偽造之特種文書罪處斷，應予更正)。 被
    告於案發後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其犯罪事實
    前，自首而接受裁判等情，有自白書1 份存卷可查，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊而行使偽造護照及使公
    務員登載不實之公文書，暨其犯罪目的、所生危害及犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之
    上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之
    規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標
    準，，以示儆懲。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因短於
    思慮而觸犯刑章，經此偵審程序之教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之偽造緬甸國護照1 本 (證號：820302號)， 係被告所
    有供使公務員登載不實所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第214 條、第212 條
    、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  11     月      7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年 以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
