【裁判字號】    97,簡,860
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16540 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年4 月6 日至同年
    月23日間某日，在臺北縣、市某處，將其前開立之臺北市文
    山區文山溝子口郵局帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、
    金融卡、印章及密碼，以不詳之代價，交付予不詳之人，提
    供予詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有甲
    ○○於96年4 月23日晚上9 時30分許，在其臺北縣永和市住
    處，上網以MSN 聊天時，遭一名自稱「小忠」之詐欺集團成
    員，向其詐騙稱向他購買黃金會比市價便宜，使其陷於錯誤
    而欲向之購買新臺幣（下同）6000元之黃金，因而匯款1000
    元至乙○○上開郵局帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空
    ，其後欲再撥打電話給「小忠」，即無法連絡，至此始知受
    騙而報警處理，經警循線調查後，因而查悉上情。案經甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之供述、告訴人甲○○於警詢之指述
      。被告雖矢口否認有上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開郵
      局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼並未出售或出租他人
      ，且均在伊住處並未遺失，伊僅於96年2 月因他人欠伊錢
      ，因此將上開帳號告知他人以便匯款，但嗣後該人並未匯
      款給伊云云。惟查，告訴人確於遭詐騙匯款至被告上開郵
      局帳戶後，旋於同日遭提領一空等情，有被告上開郵局帳
      戶歷史交易明細在卷可稽，苟被告上開抗辯為真，則其上
      開郵局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼既未交付他人，
      亦未遺失，他人在未有提款卡之密碼、存摺、印鑑之情形
      下，如何能於同日即迅速將告訴人所匯款項提領一空？足
      見被告上開所辯，顯屬推諉卸責之詞，殊不足採，堪認本
      件被告上開郵局帳戶存摺等物，應係被告主動提供交付使
      用無訛。
    (二)卷附之被告上開郵局帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單、
      存戶交易明細表、告訴人匯款之存摺明細影本等可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其上開所犯，係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法
    利益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日
    公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，所犯詐欺罪，雖係該條例第3 條第1 項第
    15款所列之罪，惟其上開宣告刑未逾有期徒刑一年六月之刑
    ，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3
    條等規定，悉合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款、第9 條等規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
