【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第723號
上  訴  人  大欣優食品有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  仲力營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
8 月4 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、本件第一審判決正本於民國（下同）97年8 月15日寄存於上
    訴人公司所在地之警察機關即台北縣政府警察局中和分局積
    穗派出所，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，於同年8 月26日發生送達效力，則加計20日之上
    訴不變期間與2 日之在途期間，上訴期間應於97年9 月16日
    屆滿，上訴人遲至97年10月13日始行提起上訴，有上訴狀上
    之本院收狀章戳可稽，依上開說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
