【裁判字號】    97,簡,3584
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○因前與甲○間有感情糾葛，於民國96年10月3 日凌晨
    2 時20分許，在臺北縣三重市○○○路256 巷口處，等候甲
    ○返家後，復與甲○發生口角，詎其竟基於傷害之犯意，手
    持一罐不明化學液體，逕向甲○潑灑，致甲○受有顏面、頸
    部二度化學性灼傷（占體表面積百分之二）、右眼角膜、結
    膜囊、眼瞼及眼周區化學性灼傷等傷害。案經甲○訴由臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之供述、告訴人甲
      ○於警詢之指訴。被告雖矢口否認有上揭傷害犯行，辯稱
      ：案發當天伊有與告訴人碰面，但伊等間只是講話而已，
      並無衝突，伊並無以何液體潑灑告訴人云云，然查被告上
      開犯罪事實，業據告訴人指訴歷歷，且告訴人確實於案發
      當日受有上開化學性灼傷等傷害，況被告於警詢、偵查中
      亦曾供述其因與告訴人有口角，心生不滿，有將綠茶飲料
      含在嘴裡噴吐在告訴人身上云云，足見被告確有因與告訴
      人間有口角衝突而對之潑灑液體之情，雖被告另辯稱係以
      綠茶飲料噴吐告訴人云云，惟與告訴人當場受有化學性灼
      傷情節不符，是應以告訴人指訴之情較為可採，被告上開
      所辯，前後不一，亦與事實有違，顯係事後畏罪卸責之詞
      ，自不足採。
    (二)卷附之臺灣板橋地方法院檢察署97年2 月26日公務電話紀
      錄單、臺北縣政府消防局救護紀錄表、馬偕紀念醫院出具
      之診斷證明書2 紙等可證。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人傷害之程度、
    犯後態度及尚未達成民事賠償和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
