【裁判字號】    97,交簡,4683
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月1 日22時許，在臺北縣中和市○○路
    附近某餐廳服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼IV—1136號自用小客貨車離去；嗣
    於同日23時30分許，行經臺北縣永和市○○路與中正路151
    巷交岔口附近某處時，見警在上開路口執行臨檢勤務，為免
    遭罰竟駕駛上開自用小客貨車自中正路右轉中正路151 巷離
    去，嗣經警緊隨其後至臺北縣永和市○○路100 巷10號前而
    查獲，並於同日23時51分許測得呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.65毫克。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於民國97年8 月1 日22時許在臺北縣
    中和市○○路附近某餐廳服用酒類後，駕駛車號IV—1136號
    自用小客貨車離去，嗣於同日23時30分許在臺北縣永和市○
    ○路100 巷10號前為警攔查，並測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克等情不諱，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：
    警方酒測程序有瑕疵，伊共呼氣3 次，所測得之數值應為3
    次之累積；伊當時意識清楚，並未達不能安全駕駛之程度云
    云。經查：
(一)、被告服用酒類後，於97年8 月1 日23時51分許為警測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.65毫克乙節，除為被告所不否認外，並
    有酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第18頁）。被
    告雖以警員執行酒測之程序有瑕疵云云置辯，惟證人即執行
    酒測之警員乙○○於本院訊問時結證稱：一般之酒測程序係
    攔查到疑似酒駕民眾後，先請民眾喝水或漱口擇一，等15分
    鐘後再進行酒測，酒測時會先將儀器歸零，再請民眾吹氣5
    至10秒，就會顯示酒測值，本件執行酒測之程序完全合乎規
    定等語，被告亦於檢察官偵查中及本院訊問時均供稱：伊於
    酒測前確有喝水等語，參以本件酒測時間23時51分許，距離
    查獲被告之時間23時30分許已逾20分鐘，卷附酒精測定紀錄
    表上亦有「歸零0.00MG/L 23:51」之列印紀錄，足認本件酒
    測程序應無違法情事。被告雖又辯稱：本次酒測值是吹3 次
    累積而得云云，惟證人吳正文於本院訊問時結證稱：當天攔
    查被告後，我們身上未帶測試器，故請同事帶到現場，但因
    沒電按了2 下，被告以為已經做了2 次，我們原認為是吹氣
    的儀器沒有電所以去買電池，後來才發現是列印機沒電必須
    充電，所以將被告帶回警局，但在警局第一次測試可能因為
    被告不配合，仍無法顯示，做第2 次才測到結果，且第2 次
    測試之前亦有將舊吹管拿下，更換新吹管，儀器會自動歸零
    等語，且觀諸卷附酒精測定紀錄表上亦有上述「歸零」之記
    載，堪認檢測被告呼氣酒精濃度前既已歸零，當不致累積而
    受前次呼氣之影響，益徵警員於本件酒測程序中並非刻意刁
    難或誣陷被告，尚無不當之情形。被告雖就呼氣酒精濃度數
    值是否累積乙節聲請鑑定，惟本院已依現存卷內證據認定如
    上，即無另行囑託鑑定之必要，附此敘明。次查，本件酒測
    單上所顯示執行酒測之呼氣酒精測試器編號為「076324」號
    ，該號測試器業經經濟部標準檢驗局於96年12月25日檢定合
    格，檢定有效期限為1 年，檢定合格有效期間內達1000次者
    ，亦視同屆滿檢定合格有效期間等情，有呼氣酒精測試器檢
    定合格證書影本1 紙足憑及卷附照片所示該號測試器上黏貼
    之「度量衡器檢查合格單」及「呼氣酒精測試器檢定合格單
    」可稽，而上開測試器於檢測被告之呼氣酒精濃度時，係編
    號第451 號，亦有上開酒精測定紀錄表及工作紀錄簿上之「
    案號」可佐，是以上開測試器使用時，尚在檢定合格日起算
    1 年內之有效期間內，使用次數亦未達1000次之標準，足認
    上開測試器應能正常運作，正確檢測被告呼氣酒精濃度無訛
    。基此，被告於檢測呼氣酒精濃度時，警員執行酒測之程序
    並無違法或不當，儀器亦經檢定合格且在有效期間內，據以
    測得被告之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，應堪採信。
(二)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.5 毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，達每公升0.75毫克之濃度時，則有思考改變、個
    性行為改變之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可
    據。次按刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第00
    1669號函參照）。而被告服用酒類後駕駛動力交通工具為警
    攔查並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克乙節，業如上
    述，揆諸前揭說明，被告為警查獲時已達輕到中度中毒之程
    度，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀，其注意及反
    應能力已顯著下降，嚴重影響駕駛無疑。再者，被告為警攔
    查時，由臺北縣政府警察局永和分局得和派出所警員觀察有
    「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳」之情形，有刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告
    1 紙附卷可參（見偵查卷宗第17頁）；又被告有關「雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    」及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如下附
    圖，畫另一個圓」等項目之檢測結果，亦均屬不合格，有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙在卷可考（見
    偵查卷第19頁）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於
    遲緩，控制能力亦降低，與上述醫學文獻之研究結論互核相
    符，應認被告服用酒類後確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
(三)、綜上所述，本案事證已臻明確，被告上開所辯無非事後卸責
    之詞，均非可採，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交
    通工具之自用小客貨車，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
