【裁判字號】    97,聲,4826
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2608號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「宮＿我的野蠻王妃」玖片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第3662
    號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國97年2 月26日期滿。扣案之盜版影音光碟「
    宮＿我的野蠻王妃」9 片，為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷
    燬）等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件所扣得之盜版影
    音光碟「宮＿我的野蠻王妃」9 片（見臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度保管字第555 號扣押物品清單），實係警員因蒐
    證所購得之物，而已非屬被告所有，惟均確屬被告犯著作權
    法第91條之1 第3 項之罪供犯罪所用之物，此經本院核閱該
    偵查卷宗無訛，是依著作權法第98條但書規定，不以屬於犯
    人者為限，得沒收之，而為專科沒收之物，應依刑法第40條
    第2 項規定沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲
    請沒收之意旨經核與前揭規定相符，仍應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
