【裁判字號】    97,簡上,1327
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1327號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第七五一八號，
中華民國九十七年八月二十九日第一審判決（起訴案號：九十七
年度偵字第八八二七號）提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項規定：「被告自白
    犯罪未為第一項之表示者（即於偵查中自白犯罪，並向檢察
    官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意
    者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或
    為緩刑宣告之請求），在審判中得向法院為之，檢察官亦得
    依被告之表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告。」；同法第
    四百五十五條之一第二項規定：「依第四百五十一條之一之
    請求所為之科刑之判決，不得上訴。」。又刑事訴訟法第三
    百六十七條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘明理由或
    上訴有第三百六十二條前段之情形者（即原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。），應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ；而該等規定，經同法第四百五十五條之一第三項：「第一
    項（即對簡易判決）之上訴，準用第三編第一章及第二章除
    第三百六十一條外之規定。」之規定，亦準用於對簡易判決
    之第二審上訴程序。
二、經查，本件被告甲○○前於原審案件通常程序（本院九十七
    年度易字第一七００號）之準備程序中，對於檢察官之起訴
    犯罪事實自白犯罪，檢察官並依被告之表示，向本院求處被
    告有期徒刑四月，減為有期徒刑二月之刑期，且經被告當庭
    表示同意等情，有本院準備程序筆錄一份在卷可稽（見本院
    九十七年度易字第一七００號卷第三十頁至第三十二頁），
    原審並因被告之自白犯罪而將該案件依刑事訴訟法第四百四
    十九條第二項之規定，改依簡易程序審理（即改分為本院九
    十七年度簡字第七五一八號），是本諸前述說明，本件原審
    既因被告自白，經檢察官具體求刑且經被告同意，並改為簡
    易判決程序，原審亦在檢察官求刑範圍內為判決，則揆諸前
    揭刑事訴訟法之相關規定，本件檢察官及被告均不得上訴，
    是被告竟仍對原判決提起上訴，其上訴法律上不應准許，爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第二項
、第三項、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
