【裁判字號】    97,簡,9104
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「家庭暴力
    防治法第3 條第1 項第1 款」應更正為「家庭暴力防治法第
    3 條第1 款」，同欄第5 行之「竟基於妨害自由之犯意」應
    更正為「竟基於妨害人行使權利之犯意」，又第7 、8 行之
    「而以此非法方式剝奪乙○○之行動自由」應更正為「而以
    此強暴方式妨害乙○○行使權利」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法剝
    奪人行動自由之例示，則該罪在性質上，其行為自須持續相
    當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務之事或妨
    害人行使權利，僅有瞬間之拘束，則應屬同法第304 條之範
    圍，不構成上開剝奪行動自由罪（最高法院75年臺上字第68
    57號判決可資參照）。查本件被告甲○○抓住告訴人乙○○
    雙手將之從躲藏之廁所內強行拉出，時間甚為短暫，且其目
    的乃為使告訴人離開其躲藏之廁所，要無以此剝奪告訴人行
    動自由之情事可言，此觀諸告訴人遭拉出廁所後，仍能自行
    收拾東西離去等情，益彰甚明，核其所為，應係犯刑法第30
    4 條第1 項之強制罪。又被告係因欲找告訴人理論，始將告
    訴人強行從廁所內拉出，以致告訴人受有犯罪事實欄所載之
    傷害，其主觀上尚難認另有傷害之故意，所致告訴人受普通
    傷害，乃係實施強暴行為之當然結果，不另論罪。聲請意旨
    認被告係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪人之行動
    自由罪，容有未洽，本院乃依審理結果逕行援引應適用之法
    條論處，附此敘明。又被告與告訴人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，已如前述，是被告上開
    所為，亦係屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所謂之家庭暴力
    罪，附此敘明。爰審酌被告與告訴人曾為夫妻關係，卻因告
    訴人對被告不予理睬之迴避態度，即對告訴人為本件犯行，
    參以其犯罪動機、目的、手段、對告訴人所造成之危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
