【裁判字號】    97,簡,8960
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25209號）暨移送併辦（97年度偵字第28673號、第29504號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、乙○○雖能預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡供他人使
    用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財產上利益，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之間接故意，於民國
    97年8 月7 日至台北富邦銀行板橋分行開設帳號
    000-000000000000號帳戶後，於同日將該帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交付予綽號「梁先生」之成年男子。嗣該「梁先
    生」所屬之詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財
    犯意，先後為下列行為：
（一）於97年8 月11日13時30分許撥打電話向丁○○自稱為東森
      購物客服人員，訛稱丁○○購物後誤簽分期單，並稱需以
      ATM 取消分期付款，致丁○○陷於錯誤，依對方指示於同
      日19時25分許，在新竹縣竹北市○○○路板信銀行之自動
      櫃員機匯款新臺幣1萬1898元至乙○○上開帳戶內。
（二）於97年8 月11日某時許撥打電話向李宜庭自稱為東森購物
      客服人員，訛稱李宜庭購物後誤簽分期單，並稱需以ATM
      取消分期付款，致李宜庭陷於錯誤，依對方指示於同日18
      時40分許，在不詳地點以自動櫃員機分別匯款新臺幣2 萬
      元、2萬9989元至乙○○上開帳戶內。
（三）於97年8 月11日18時33分許撥打電話向甲○○自稱為東森
      購物客服人員，訛稱甲○○購物後誤簽分期單，並稱需以
      ATM 取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，依對方指示於同
      日19時25分許，在臺北縣新店市○○街日盛商業銀行之自
      動櫃員機匯款新臺幣2萬9989元至乙○○上開帳戶內。
（四）於97年8 月11日19時許撥打電話向丙○○自稱為東森購物
      客服人員，訛稱丙○○購物後誤簽分期單，並稱需以ATM
      取消分期付款，致丙○○陷於錯誤，依對方指示於同日19
      時39分許，在基隆市○○路上7-11便利商店之自動櫃員機
      匯款新臺幣7989元至乙○○上開帳戶內。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丁○○、
    李宜庭、甲○○、丙○○於警詢中指訴情節相符，並有乙○
    ○台北富邦銀行板橋分行開戶基本資料暨交易明細乙份、自
    動櫃員機交易明細表等在卷可證。綜上調查，本案事證已臻
    明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告一個交付帳
    戶行為，觸犯如上所述之四個幫助詐欺取財罪，應依想像競
    合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告雖無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，然其提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第28673號、第29504號併案事實
    （即上揭詐騙被害人丁○○、李宜庭之行為），與本件經檢
    察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪同
    一案件關係已如上敘，本院自得併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
