【裁判字號】    97,交附民,209
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決   97年度交附民字第209號
原      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因97年度交易字第362 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，有本院97年度交易第362 號判決可稽。揆諸首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
