【裁判字號】    97,聲,4929
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4929號
聲  請  人  吳茂榕律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯恐嚇罪，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、查本件被告甲○○因涉犯恐嚇罪，經該管檢察官提起公訴，
    本院前於民國（下同）97年10月15日訊問後，認其所犯之罪
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同
    法第101 條之1 第4 款規定情事，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押必要，同日執行羈押，並禁止接見通信在案。經查
    ：本件檢察官起訴被告甲○○係涉犯刑法第28條、第305 條
    之共犯恐嚇危害安全罪嫌，依其情節，並有反覆實施同一恐
    嚇犯罪之虞，且共犯間復有勾串之虞，犯罪情節重大，本件
    羈押要件及必要性皆未消滅，聲請人聲請撤銷羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
