【裁判字號】    97,聲,4889
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第878 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第92004308號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法派警拘提被告無
    著，且復經該署囑託臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為執
    行拘提亦無著。又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此固有送達證書5 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告
    書3 份、臺灣士林地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、
    臺灣板橋地方法院檢察署97年8 月11日乙○慎寅97執10210
    字第88091 號函、臺灣士林地方法院檢察署97年10月2 日士
    檢清執己97執助973 字第30193 號函、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟被
    告戶籍設在臺北縣泰山鄉○○路○ 段30號4 樓，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。遍查卷內，並無聲請
    人向被告戶籍地合法傳喚拘提之資料，難認送達程序已臻完
    備，被告是否確實逃匿，尚有可疑，聲請人逕行聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
