【裁判字號】    97,交簡,5426
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人受有傷害，竟猶迅
    即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對於被害人即時
    救護之法義務及道德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於民國83年間因侵
    占案件經法院判處有期徒刑5 月並執行完畢後，即無其他犯
    罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素
    行尚佳，其於犯後已能坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、再查，被告甲○○於83年間因侵占案件經法院判處有期徒刑
    5 月並執行完畢後，即無其他犯罪紀錄，已如前述，且被告
    業已與被害人張桂女達成和解，其經此偵審教訓後，當知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必
    要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效
    回歸社會。故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後
    竟即逃逸之偏差法律觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護
    管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2 款、
    第93條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27403號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣元長鄉頂寮村頂寮66號
                        現居臺北縣林口鄉○○路458號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月14日晚上8時37分許，駕駛車牌號碼82
    05-JS 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○街65巷左轉昌盛
    街方向行駛，於行經昌盛街46號前時，本應注意按遵行方向
    行駛，並應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，依當時
    狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊在昌
    盛街路旁行走之張桂女，致張桂女受有雙膝擦挫傷之傷害（
    過失傷害部分未具告訴）。詎甲○○竟未立即下查看車，並
    採取必要之救護措施，反駕駛上開車輛逃逸。嗣經路人記下
    車號並報警處理，經警循線查獲，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述（二）
    被害人張桂女於警詢及本署偵訊時之證述及證人黃先和於警
    詢之證述，（三）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故
    現場圖、調查報告表(一)、(二)、照片12張及舉發違反道路交通
    管理事件通知單，（四）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
