【裁判字號】    97,聲,4903
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度執聲字第
2023號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：
0000000000號）、改造子彈柒顆及制式子彈壹顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經法院判決無罪確定，扣案之槍枝、子彈（詳扣押
    物品清單），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按槍砲彈藥刀械管制條例第五條規定，同條例第四條所列
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列；又違禁物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第三十八條第二項亦定有明
    文。
三、經查，本件扣案之改造槍枝一枝，經臺北縣政府警察局新莊
    分局送請刑事警察局鑑定，認係由仿ＧＬＯＣＫ廠１７型半
    自動手槍製造之槍枝，經換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具有殺傷力；又扣案
    之改造子彈十一顆，認均係土造子彈，採樣四顆試射，均可
    擊發，認具殺傷力；另扣案制式子彈一顆，認係口徑九ｍｍ
    之制式子彈，認具殺傷力等情，有該局九十六年三月二十六
    日0000000000號槍彈鑑定書一份附於偵查卷可稽
    ，是上開扣案改造槍枝一枝、改造子彈七顆（上述改造子彈
    原扣案合計十一顆，經試射擊發改造子彈四顆，鑑定結果該
    四顆均具殺傷力，餘改造子彈七顆扣案）及制式子彈一顆，
    均係違禁物，聲請人聲請本院裁定將上開扣案槍、彈宣告沒
    收之，核無不合。至扣案具殺傷力且已試射擊發之改造子彈
    四顆，因鑑驗試射擊發而喪失效用，所遺留之彈頭及彈殼，
    已非違禁物，自不予宣告沒收，附此敘明。爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文
    第一項所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
