【裁判字號】    97,簡,8974
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26435號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子貳顆、丁○○所有之賭資新臺幣壹仟陸佰元及乙○○所有之賭
資新臺幣捌佰元，均沒收。
甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子貳顆、甲○○所有之賭資新臺幣壹佰貳拾元及丙○○所有之賭
資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告4 人在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良
    風俗，惟賭博之金額非鉅，且犯後均坦認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至
    扣案之象棋1 副及骰子2 顆，係當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；另
    為警查獲之賭資共計新臺幣（下同）23,460元，係自被告4
    人衣服口袋中搜出之現金，已據被告等人供承在卷（詳參偵
    查卷第46頁），堪認上開賭資並非在賭檯上之財物，聲請意
    旨認應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收，容有未洽。
    惟本件為警查獲之賭資1,600 元、120 元、800 元、2,500
    元，分別係被告丁○○、甲○○、乙○○及丙○○所有，供
    渠等犯罪所用或預備之物，業據其等於偵查中供明在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
