【裁判字號】    97,簡,7740
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入建
    築物罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第廿一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19837號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路９５號８樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係盧翠苓之前男友，欲前往位於臺北縣樹林市○○街
    116 巷41弄21號「喜從天降」社區住處探望盧翠苓，明知該
    社區有進行人員進出管制，未經許可，不得擅自進入，竟基
    於侵入建築物之犯意，於民國97年6月18日下午4時30分許，
    騎乘機車尾隨該社區某住戶之車輛而無故侵入該社區地下室
    停車場後，自樓梯間爬上該社區建築物中，經管制該社區人
    員進出之警衛乙○○發現後，隨即進行巡邏盤查，始在臺北
    縣樹林市○○街116巷41弄15號6樓之樓梯間發現甲○○，並
    報警處理。
二、案經乙○○及丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢及告訴代理人丁○○於偵訊
      時之指訴及證人盧翠苓之證述。
  (三)現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人建築物
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
