【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國94年11月25日，因涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，為警查獲後於警訊、檢察官偵
    查及鈞院調查時均冒用鄭文斌之名義，經鈞院以94年度毒聲
    字第2467號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於94年12月12
    日為警查獲聲請人冒名鄭文斌應訊一事，而於94年12月15日
    停止觀察勒戒處分，並於同日另案發監執行，嗣於95年3 月
    24日經借提至臺灣臺北看守所附設勒戒處所接續執行上開未
    完之觀察、勒戒處分，並於95年5 月8 日執行完畢。然聲請
    人前於93年間，曾因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經鈞
    院以93年度毒聲字第1772號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經鈞院以93年度毒聲字第2069號
    裁定令入勒戒處所施以強制戒治，惟因聲請人罹患後天免疫
    缺乏症候群而暫緩執行，是聲請人於94年11月25日之施用毒
    品犯行仍為本次觀察、勒戒及強制戒治裁定效力所及，自不
    得另行裁定觀察勒戒處分。準此，鈞院94年度毒聲字第2467
    號裁定係屬違法，經檢察官於94年12月18日以94年度毒偵字
    第7045號向鈞院聲請重新審理，再經鈞院於95年1 月26日以
    95年度毒聲再字第2 號裁定駁回前開觀察勒戒處分係屬違法
    羈押，是檢察官明知前開裁定係違法，卻於事後再借提聲請
    人返回勒戒處所執行上開冒名應訊案件之觀察、勒戒處分計
    四十五日。綜上，上開違法羈押部分，其一自94年11月25日
    起至94年12月15日止共計二十日，此部分因聲請人冒名在先
    ，自知理虧，不予追究；其二自95年3 月24日起至95年5 月
    8 日止共計四十五日，此部分期望鈞院代為伸張正義，以維
    護聲請人之權益，為此狀請鈞院依冤獄賠償法之規定請求國
    家賠償云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，得請求返還原已繳納之觀察
    、勒戒或強制戒治費用；尚未繳納者，不予以繳納。受觀察
    、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分
    人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，
    其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之
    規定請求賠償；毒品危害防制條例第30條之1 第1 項、第2
    項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人前於93年8 月18日13時25分許採尿前96小時內某
    時，因施用毒品案件，經本院於93年10月27日以93年度毒聲
    字第1772號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院於93年12月20日以93年度毒聲字第2069號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，惟臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    雖依本院93年度毒聲字第2069號裁定送執行強制戒治，卻為
    臺灣臺北戒治所以其罹患後天免疫缺乏症候群為由，依96年
    3 月21日修正前戒治處分執行條例第7 條第1 項第1 款規定
    拒絕入所而暫緩執行。其復於94年9 月中旬某日起至94年11
    月25日止，再因施用毒品案件，冒名鄭文斌應訊，並經本院
    於94年11月25日以94年度毒聲字第2467號裁定送觀察、勒戒
    ，於同日入所執行，嗣為警方於94年12月12日發現被告冒名
    情形入所借訊，並將被告指紋送鑑定比對確認為甲○○無誤
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12月15日收受警方
    先行列印之比對指紋結果後，隨即於當日釋放發交執行科另
    案執行，並於94年12月28日以94年度毒偵字第70 45 號聲請
    重新審理，經本院95年度毒聲再字第2 號裁定認「本件聲請
    已逾法定聲請期間，程序上於法不合」為由駁回檢察官之聲
    請，嗣於95年1 月24日本院原裁定法官以94年度毒聲字第24
    67號裁定更正被告姓名鄭文斌為甲○○，嗣於95年3 月24日
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依本院94年度毒聲字第2467
    號之更正裁定借提甲○○繼續執行前開殘餘之觀察、勒戒期
    間後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以95年度毒聲字
    第866 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官雖依本院95年度毒聲字第866 號裁定送執
    行強制戒治，卻為臺灣臺北戒治所以其罹患後天免疫缺乏症
    候群為由，依96年3 月21日修正前戒治處分執行條例第7 條
    第1 項第1 款規定拒絕入所而暫緩執行，是聲請人至95年5
    月8 日始自臺灣臺北看守所附設勒戒處所提交執行另案，嗣
    於96年3 月21日因戒治處分執行條例第7 條第1 項第1 款修
    正，後天免疫缺乏症候群之病患已可送入戒治處所執行強制
    戒治，前開暫緩執行之戒治處分於96年8 月17日開始執行，
    至97年5 月27日因認無繼續強制戒治之必要而停止戒治處分
    之執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並
    經本院調取93年度毒聲字第1772號、93年度毒聲字第2069號
    、94年度毒聲字第2467號、臺灣板橋地方法院檢察署93年度
    觀執字第1130號、93年度戒執一字第39 0號、94年度觀執字
    第1591號、96年度戒執一字第416 號等案號全卷核閱屬實。
  (二)本件聲請人即受刑人甲○○自94年11月25日起至94年12月15
    日止及自95年3 月24日起至95年5 月2 日止之在臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所期間，均係臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依本院94年度毒聲字第2467號裁定送執行觀察、勒戒處分
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度觀執字第1591號
    觀察勒戒處分執行指揮書在卷可稽，又本院95年度毒聲再字
    第2 號裁定係針對檢察官對聲請人即受刑人甲○○冒名鄭文
    斌一節聲請重新審理所為之程序上駁回處分，並非「撤銷」
    原裁定，有上開案號刑事裁定在卷可參，是原裁定縱嗣後有
    更正但既未經法定程序撤銷，即令有聲請人指稱之違法情形
    ，仍屬有效之裁定，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官據以執
    行，亦無違法可言；又聲請人自95年5 月3 日起至95年5 月
    8 日止之在所期間（共六日）雖已逾越上開觀察勒戒執行期
    滿日（即95年5 月2 日），惟依觀察勒戒處分執行條例第8
    條第2 項後段規定：「有繼續施用毒品傾向者，於勒戒處所
    依法院或由少年法院（庭）裁定移送戒治處所施以強制戒治
    前，應繼續收容。其收容期間，計入戒治期間。」該六日在
    所期間應計入本院95年度毒聲字第866 號裁定令入戒治處所
    之強制戒治期間。綜上，聲請人以檢察官違法執行觀察、勒
    戒為由，提出本件冤獄賠償聲請，顯然於法不合。
四、且按不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押，如其羈押係因
    受害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，
    不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款定有明文。因此，
    雖受觀察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、勒戒或強制戒
    治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分
    之執行，得依毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定準用
    冤獄賠償法之規定求償；惟就冤獄賠償法所定求償限制規定
    ，亦應在準用之列。經查，聲請人甲○○曾於94年9 月中旬
    某日起至94年11月25日止，連續在臺北縣新莊市○○○路17
    7 號4 樓居所施用第二級毒品安非他命，為警於94年11月25
    日下午4 時30分許，在上揭居所查獲，經本院於94年11月25
    日以94年度毒聲字第2467號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，及
    於95年1 月24日以同案號裁定更正被告鄭文斌為甲○○，此
    有上揭案號刑事裁定在卷足憑。再施用第二級毒品安非他命
    ，依毒品危害防制條例第10條第2 項規定，係法律明文處罰
    之犯罪行為，屬於冤獄賠償第2 條第2 款規定所指違反公共
    秩序或善良風俗而情節重大之行為，且本院上開94年度毒聲
    字第2467號裁定並未經撤銷確定，聲請人就其所受未經撤銷
    之觀察、勒戒執行部分，亦不得依冤獄賠償法規定請求賠償
    。
五、綜上所述，本件聲請於法不合，其聲請為無理由，應予駁回
    。爰依冤獄賠償法第12條第1 項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭    法  官 張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    91    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
