【裁判字號】    97,訴,1808
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        97年度訴字第1808號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  品味貿易有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國97年10
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰柒拾柒萬柒仟伍佰貳拾柒元，及
自民國九十七年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之四點
七一計算之利息，並自民國九十七年九月十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告品味貿易有限公司於民國96年7 月30日邀同被告
    乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    500 萬元，借款期間約定自96年8 月9 日起至101 年8 月9
    日止5 年，還款方式為自撥款之日起，依年金法，按月平均
    攤還本息，如遲延還本或付息時，本金部分自到期日起，利
    息自付息日起，照應還款額償還，另違約金部分逾期在6 個
    月以內者，按借款利率10% ，逾期超過6 個月部分，按借款
    利率20% 計算，並約定任何一宗債務不依約清償本金，或債
    務人經票據交換所通知拒絕往來等情況時，債務視為全部到
    期。詎被告品味貿易有限公司於97年7 月18日經票據交換所
    通知拒絕往來，迄今尚積欠原告本金3,777,527 元，及自97
    年8 月9 日起算之利息、違約金未清償，被告等自應負連帶
    清償之責。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。
三、證據：提出借據影本、聯合徵信中心票據信用查詢影本、客
    戶往來帳戶查詢單各1 份為證。
貳、被告方面：。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出借據影本、聯合徵信中心票據
    信用查詢影本、客戶往來帳戶查詢單各1 份為證。被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
