【裁判字號】    97,他,54
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第54號
原      告  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  高榮志律師
被      告  乙○○
            丁○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蕭仁傑律師
上列當事人間請求給付工資等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣仟柒佰拾貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420條之1第
    第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求給付工資等等事件（
    本院97年勞訴字第59號），經本院於民國97年8 月14日以97
    年度救字第86號裁定，准對原告予訴訟救助，暫免原告應預
    納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於97年10月21日，就上
    開本院97年度勞訴字第59號給付工資等事件成立調解，本件
    訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費
    用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,028,512 元，
    應徵收第一審裁判費11,197元，扣除原告得聲請退還之裁判
    費三分之二後，原告應向本院繳納3,732元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
