【裁判字號】    97,聲,2627
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2627號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  賴重堯律師
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五五二五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院81年度全字第810號民事裁定，曾提供如主文第1項所示之
    新臺幣100 萬元為反擔保金，並以本院96年度存字第5525號
    提存事件提存後，聲請撤銷假扣押強制執行在案。茲因雙方
    達成和解，相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之反
    擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院81年度
    全字第810 號民事裁定、本院96年度存字第5525號提存書影
    本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為
    證。
三、經查相對人聲請本院於民國81年5 月23日以81年度全字第81
    0 號裁定准予假扣押，聲請人乃提供反擔保撤銷前開假扣押
    強制執行程序在案，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院96年度存字第5525號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
