【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十一月七日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）6,100,000元（含3,140,000元之房屋
    貸款），消費者債務清理條例施行後，曾以書面向其最大債
    權金融機構板信商業銀行股份有限公司（下稱：板信銀行）
    請求共同協商債務清償方案，惟板信銀行提出 180期，利率
    0.00 %，每期償還16,891元之清償方案，以其目前每月之薪
    資17,280元根本無法支付，因此協商不成立，而其無擔保或
    無優先權之債務總額除未逾1,200 萬元外，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，依消費者債務清理條例規定自得
    向鈞院聲請更生，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、查聲請人曾以書面向板信銀行請求債務協商清償方案，惟協
    商不成立，據其提出之前置協商不成立通知書 1紙，附於本
    卷第193頁足憑，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在
    ，則聲請人向本院聲請更生，應屬有據，並依首開規定命司
    法事務官進行本件更生程序。又更生之聲請既經准許，則聲
    請人保全處分之請求，即欠缺保全之必要，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月7日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
