【裁判字號】    97,重訴,383
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第383號
反訴原告    丁○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
            子○○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
反訴被告    己○○
訴訟代理人  癸○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟貳佰壹拾玖萬仟陸
佰元（土地部分新臺幣貳仟零伍拾肆萬仟陸佰元，建物部分新
臺幣壹佰陸拾伍萬元），應徵收第一審裁判費新臺幣貳拾萬柒仟
佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反
訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  華海珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
