【裁判字號】    97,簡,8987
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第26314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「於民國97
    年3 月20日以96年度家護字第1617號核發民事暫時保護令」
    應更正為「於民國97年3 月18日以96年度家護字第1617號核
    發民事通常保護令」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，業據其
    等供述明確，並有被告之戶籍謄本1 份在卷可稽（見97年度
    偵字第26314 號偵查卷第23頁），雙方具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係。核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款之違反通常保護令罪，及刑法277
    條第1 項之傷害罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪，為想像競
    合犯，應從一重之違反通常保護令罪處斷。爰審酌被告前有
    違反保護令之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，可見其素行非佳，又不思以理性處理事情，罔顧夫
    妻情義，無視法院核發保護令之禁令，仍漠視公權力之存在
    ，造成被害人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，不依檢察官具體求刑
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
