【裁判字號】    97,簡,2511
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與乙○○均係臺北縣板橋市○○路162 至166 號「鑑
    築大廈」之住戶，且甲○○與乙○○之夫王明河係該大廈之
    前後任管理委員，乙○○亦曾任該大廈之財務委員，其間曾
    因該大廈管理事務生有嫌隙，詎甲○○於民國96年8 月4 日
    下午3 時44分許，在上址大廈一樓大廳，因見乙○○偕同友
    人返回欲上樓開會，又因其間嫌隙而發生口角，其竟心生不
    滿，基於恐嚇危害安全之犯意，自大廳櫃臺前拾起木製玩具
    刀1 把，持續作勢刺向乙○○腹部，並向乙○○恫嚇稱「給
    妳死」等語，以此加害生命之事恐嚇，使乙○○心生畏懼，
    致生危害於安全，之後經乙○○聲稱要報警，甲○○始離去
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、告訴人乙○○於警詢、偵查
      之指訴、證人即乙○○在場友人曹燕秋於警詢、該大廈保
      全員林慶聰於偵查中之證述。
    (二)卷附之現場監視器錄影翻拍照片、扣案之上開玩具刀1 把
      等可資佐證。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後
    態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玩具
    刀1 把，不能證明係被告所有之物，故不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
