【裁判字號】    97,繼,3193
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3193號
聲  明  人  甲○○
            乙○○○
            呂容立
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○、乙○○○、丙○○、戊
    ○○分別為被繼承人丁○○之父、母、弟、姊，因被繼承人
    於民國97年9 月1 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法
    檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、查本件聲明人與被繼承人間分係父女、母女、姊弟、姊妹之
    親屬關係，被繼承人於97年9 月1 日死亡之事實，固據聲明
    人提出親屬系統表、戶籍謄本、死亡證明書為證，然被繼承
    人尚有子女劉家文、劉家寶等人尚未為拋棄繼承或限定繼承
    ，是本件被繼承人之第一順序繼承人即直系血親卑親屬親屬
    既尚有劉家文、劉家寶等人為繼承人，繼承順序在後之本件
    聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
