【裁判字號】    97,訴,4376
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
選任辯護人  周幸樺律師
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
依刑事訴訟法第273條之1第1.
受命法官獨任進行簡式審判程序，.
中    華    民    國    97  .
                  刑事第二庭  .
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
