【裁判字號】    97,簡,8321
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。偽刻之「甲○○」印章壹枚及附表所示偽造
之「甲○○」之署押及印文，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院審理時之
    自白、臺北縣中和市調解委員會調解筆錄」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第41
    條等規定業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年
    7 月1 日起施行。經查，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，最高以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣九百元折算為一日。而修
    正後刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署押、印文之行為係偽造私文書之部分行為及偽
    造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告所為影響稅捐機關課稅管理之正確性，並對
    告訴人甲○○造成損害，兼衡被告已與告訴人甲○○達成和
    解，賠償告訴人所受之損失，此有臺北縣中和市調解委員會
    調解筆錄1 紙在卷可佐，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時
    間，係在民國96年4 月24日之前，與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，
    依法減其宣告刑，併依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標
    準，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    七之意旨可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之
    情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準
    ，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，
    亦無割裂適用法律之問題。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    僅因一時失慮致罹刑典，事後已與告訴人達成和解，有上開
    調解筆錄1 紙在卷可憑，經此刑之宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定予以宣告緩刑2年，以啟自新。
五、偽造之「甲○○」印章1 枚（雖未扣案，但亦無證據證明其
    業已滅失）及附表所示偽造之「甲○○」簽名2 枚及印文16
    枚，均為偽造之印章、印文及署押，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、第74條第1 項第1 款、第219 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│   文  件  名  稱     │ 偽造內容             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │勞務報酬支出憑證      │偽造「甲○○」印文14枚│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │切結書                │偽造「甲○○」簽名2枚 │
│    │                      │、印文2枚             │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
