【裁判字號】    97,聲減,536
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十七年度聲減字第四八一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月上旬某日起，至九十
    五年六月十日上午七時止，犯毒品危害防制條例第十條第一
    項施用第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第二七八九
    號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第四二二七、四二二八、四二二九號），判處有期徒刑九月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第九條諭知易科罰金折算標準。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。查受刑人甲○○雖另因過失傷害案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署於九十七年九月十八日發布通緝，現仍未到案，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟被告既非因
    前揭減刑之犯罪遭通緝且通緝之日期亦在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行後，是依上開說明，該受刑人並無上開條
    例第五條不得減刑規定之適用，附此敘明之。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯係最
    重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，其因上開判決所受宣告
    之刑依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    應減為有期徒刑四月又十五日，是本院即應依同條例第九條
    並諭知易科罰金折算之標準。另本件受刑人行為後，前於九
    十四年二月二日修正公布之刑法，及於九十五年五月十七日
    修正公布之罰金罰鍰提高標準條例，雖均自九十五年七月一
    日起施行，惟按減刑條例之減刑裁定係按原判決之宣告刑而
    減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金及關於易科罰金
    之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准予易
    科罰金及其折算標準定之，並不生新舊法比較適用問題（參
    見司法院院解字第三四九九號解釋、臺灣高等法院九十六年
    六月二十九日刑事庭庭長會議問題一決議、法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第十六點），附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
