【裁判字號】    97,聲,4834
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第871 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害公務
    案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣五萬元，繳納現金後
    ，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未通知具保
    人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告逃匿而誤為沒入保
    證金裁定之虞，故宜經通知具保人帶同或通知被告到案執行
    ，於無效果時，再為沒入之裁定較為妥適（參見司法院民國
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函示研究意見）。經
    查，本件聲請人雖曾於97年6 月26日發函，寄送具保人甲○
    ○設籍地址「臺北市中正區○○○路○ 段109 號」及居所地
    址「臺北市○○○路○ 段271 號12樓」，並經依法寄存送達
    ，通知具保人甲○○帶同或通知被告到案執行，惟查具保人
    在本件刑事保證金收據上另載有「臺北縣中和市○○路（該
    收據誤載為「圓山路」）56號」一址，遍查聲請人聲請之執
    行卷宗，並無具保人上址送達紀錄及憑證，要難謂具保人已
    經合法通知帶同或通知被告到案執行，從而按諸上揭說明，
    被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁定沒入具保人之
    保證金。是本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
