【裁判字號】    97,聲,2442
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2442號
聲  請  人
即  債權人  慧技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  柏驊營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五一八一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾壹萬伍仟捌佰壹拾貳元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院96年度裁全字第7226號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請禁止相對人就該假處分附表所列
    支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三
    人等情在案。茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第3738號
    假處分強制執行部分，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本
    院96年裁全字第7226號民事裁定、96年度存字第5181號提存
    書既國庫存款收款書、96年12月22日板院輔96執全壽字第37
    38號執行命令等影本各1 件、民事撤回假處分強制執行狀及
    其回執、聲請人之營利事業登記證及其法定代理人之身分證
    正反面等影本各1件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年9 月29日以96年度裁全字第
    7226號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第3738號假處分執行程序，聲請禁止相對人就該假處分
    附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉
    讓與第三人等情在案。嗣聲請人於96年12月17日具狀向本院
    執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人定20日以上期間催告相對
    人之存證信函，亦經臺灣桃園地方法院97年度壢簡聲字第62
    號裁定准予公示送達，並經聲請人刊登於報紙，有臺灣桃園
    地方法院97年度壢簡聲字第62號民事裁定、存證信函等影本
    各1件、報紙1份在卷為憑，惟相對人至今迄未行使權利等情
    ，復有臺灣桃園地方法院97年10月29日桃院永民科字第0970
    034494號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
