【裁判字號】    97,簡,3072
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係臺北縣蘆洲市○○街「民權新貴華廈」公寓大廈管
    理委員會主任委員，因該公寓大廈住戶高雪琴於民國96年6
    月間，質疑甲○○未經召開住戶大會，即擅自成立管理委員
    會自任主任委員，且收取各住戶管理費收支用途不清，因而
    向警方備案，並由甲○○召開住戶大會處理，雙方因而發生
    嫌隙。詎甲○○於因應高雪琴之要求，於民國96年6 月30日
    召開住戶大會流會後，復於96年8 月5 日，在上址公寓大廈
    內，再召開住戶大會欲處理上開問題時，雙方再發生爭執，
    其竟心生不滿，基於公然侮辱之犯意，在上開已有多數與會
    人員在場得以共見共聞之狀況下，公然以「臭雞巴，妳這害
    群之馬，看三小」等語，辱罵高雪琴，足以貶損高雪琴之名
    譽。案經高雪琴訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告甲○○於檢察事務官詢問之供述、告訴人高雪琴於偵
      查中之指訴、證人朱慈圓於檢察事務官詢問之證述。
    (二)卷附之上開開會之錄音光碟1 片及譯文可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危害、
    犯罪後之態度及尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
