【裁判字號】    97,聲,4807
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2646號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等7
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人分別犯如附表所示7 罪，其中編號1 至4
    、6 、7 等案件固係由本院分別於民國96年12月31日、96年
    12月14日、97年4 月30日判決，且分別確定在案；惟如附表
    所示編號5 之案件則係由臺灣高等法院於97年5 月28日判決
    ，並於97年5 月28日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件附卷可稽；則受刑人所犯前開案件最後判
    決之事實審法院係台灣高等法院，並非本院，應堪認定。從
    而，聲請人誤向本院為定應執行刑之聲請，於法未合，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
