【裁判字號】    97,婚,499
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            97年度婚字第499號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告主張兩造於民國九十三年九月三日結婚，詎被告於九十六
  年十月二十六日藉口其胞弟結婚返回越南，原應於九十六年十
  一月四日返台，惟迄今未歸，音訊全無，被告顯係違反夫妻互
  負同居之義務，為此依據民法第一千零一條前段規定提起本件
  訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條前
  段定有明文。本件原告為夫，且為中華民國國民，則關於兩造
  婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互負同居之
  義務，民法第一千零一條前段定有明文。本件兩造係為夫妻關
  係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離家出境迄未返台之
  事實，並有內政部入出國及移民署為函復本院所檢附之被告入
  出國日期證明書在卷可稽，堪信原告主張之事實為真正。
五從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
  法核無不合，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              家事法庭法  官  余來炎
山右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
