【裁判字號】    97,簡,9145
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25588 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告4 人之主觀犯意為「均
    基於在公共場所賭博財物之犯意」、第2 行被告賭博之時間
    應補充更正為「民國97年8 月26日下午4 時30分許」、第6
    行應補充查獲被告之時間為「同日下午5 時30分許」、證據
    部分應補充「臺北縣政府警察局永和分局得和派出所搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各4 份、現場圖1 紙及照片6 張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。審酌被告4 人
    在公共場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，
    惟所賭財物尚微，所生危害非重，且於警詢時及偵查中均坦
    承犯行，尚具悔意，兼衡渠等之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之撲克牌1 副（共52張），係當場賭博之器具，賭資新臺幣
    1100元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
