【裁判字號】    97,簡,8223
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 原係居住於緬甸邊境之無國籍人，為圖至
    臺灣地區求學，乃於民國91年間某日，在緬甸經由仲介向真
    實姓名年籍不詳之成年人價購貼有甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 之相片
    、惟姓名為「MA NAN KHAN MU」之偽造緬甸國護照（護照號
    碼：419990號）乙本後，即基於使公務員登載不實之概括犯
    意，先於91年10月2 日前某日，至我國駐泰國臺北經濟貿易
    辦事處（現更名為駐泰國臺北經濟文化辦事處），持上開偽
    造護照申請核發「中華民國旅行簽證」，足以生損害於我國
    駐泰國臺北經濟文化辦事處對於外國人申請來臺資料管理之
    正確性 (其上開所涉偽造特種文書及行使偽造特種文書之部
    分係在我國領域外之犯罪，我國無審判權；惟所涉使公務員
    登載不實之部分，依刑法第5 條第7 款之規定仍有審判權）
    。嗣即於91年10月2 日自桃園中正國際機場（現更名為桃園
    國際機場）入境，且基於行使偽造特種文書、及行使使公務
    員登載不實文書之概括犯意，將上開偽造之護照、中華民國
    旅行簽證交予職司入境管理之公務員查核，使該管公務員將
    「MA NAN KHAN MU」入境之不實事項登載於職務上所掌之電
    腦入出境紀錄上，足以生損害於MANAN KHAN MU 及內政部警
    政署對於入出境管理之正確性。嗣甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 於犯罪
    未發覺前自首，並接受裁判。案經甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 向內政
    部入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊自首後由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)甲○○○○ ○○○○○ ○○○ 之護照影本、外僑居留資料查詢表、旅客
    入出境記錄查詢表各1 紙，及扣案之外僑居留證1枚。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被
    告。又新法刪除第55條關於牽連犯之規定，將犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷之情形，修正為應予
    分論併罰，故以舊法對於被告較為有利。本院經綜合比較上
    開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正公布前之規定對於
    被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適
    用修正前之上開刑法規定。再關於自首之規定：被告行為時
    ，刑法第62條前段有關自首減刑原規定為必減輕其刑，被告
    行為後，已修正為得減輕其刑，雖自首之規定屬刑罰裁量之
    事項，影響行為人之刑罰法律效果，而有刑法第2 條第1項
    之適用，惟因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形
    成，故其變更應非以「行為時」為判斷基準，而應依「自首
    時」作為判斷之基準 (最高法院95年度第8 次刑事庭決議參
    照)。 本件被告自首之時間為97年7 月15日，有內政部入出
    國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊警詢筆錄1 份在
    卷可憑，其自首時間既已在新法修正施行後，即毋庸為新舊
    法之比較，而應直接適用新法，附此敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實事項於公文書罪，及同法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪。其使公務員登載不實事項於公文書之低
    度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯上開二罪之間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法
    第55條之規定，應從較重之行使使公務員登載不實罪處斷(
    聲請意旨漏載刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實事項於公文書罪之法條，且認被告所犯上開二罪屬想像
    競合之法律關係，應予更正)。 再被告在犯罪未發覺前向內
    政部入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊自首，
    有警詢筆錄1 份在卷可憑，嗣並接受裁判，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊而行使偽造護照及使公
    務員登載不實事項之公文書，暨其犯罪目的、所生危害及犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
    又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺
    幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法
    第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如
    主文所示易科罰金之折算標準。被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    依該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。另被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，
    其因短於思慮而觸犯刑章，經此偵審程序之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。（修正後刑法第74
    條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，
    爰依裁判時法即修正後刑法諭知，最高法院95年度第8次 刑
    庭決議同此見解）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第212 條、第214
    條、第62條前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55條
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月      7    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
