【裁判字號】    97,訴,1932
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1932號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與國泰世華商業銀行股份有限公司間因97年訴字第19
32號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為新臺幣貳佰零肆萬伍仟柒佰肆拾貳元，應徵第二審裁判
費新臺幣萬壹仟玖佰肆拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
