【裁判字號】    97,交易,654
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25692 號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理
案號：97年度交簡字第5398號），爰改為適用通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2 月2 日12時56分許
    ，駕駛車號5080-EQ 號自小客車，沿臺北縣新莊市○○路往
    臺北縣三重市方向行駛，行經新莊市○○路編號第93185 號
    燈桿前時，本應注意車前狀況及在遵行車道內行駛，且於劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候陰天、
    日間、路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之
    特別情事，竟疏於注意，而貿然超速駛入對向車道逆向行駛
    ，適有告訴人乙○○騎乘車號AB7-395 號重型機車沿新莊市
    文昌祠旁小路欲右轉往樹林方向行駛出該路口，被告甲○○
    駕駛前開自小客車因閃避不及，而與告訴人乙○○騎乘之上
    開重機車發生撞擊，致告訴人乙○○受有左側上下肢多處擦
    挫傷、左側大腿12公分撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月29日具狀
    撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
