【裁判字號】    97,促,31264
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第31264號
債  權  人  台灣麥克股份有限公司
法定代理人  黃長發
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年6 月19日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於台灣麥克股份有限公司之法定代理人「甲○○
」之記載，應更正為「黃長發」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
