【裁判字號】    97,聲,2552
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2552號
聲  請  人
即  債權人  丁○○即鄭李滿玉.
            戊○○即鄭李滿玉.
            乙○○即鄭李滿玉.
            丙○○即鄭李滿玉.
            兼  上  四  人
            共同送達代收人  己.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十九年度存字第二三五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院79年度裁全字第1173號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩
    造間之本案訴訟，聲請人業已敗訴判決確定，並經相對人聲
    請撤銷上開假扣押裁定確定，嗣經聲請人以存證信函定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院79年度全字第1173號民事裁定、
    本院79年度存字第2358號提存書、本院82年度聲字第430 號
    民事裁定、本院79年度家訴字第46號民事判決影本各1 份、
    存證信函暨其回執原本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件假扣押債權人原為鄭李滿玉，嗣債權人鄭李滿玉業於民
    國88年11月6 日死亡，由己○○、乙○○、丁○○、戊○○
    、丙○○5 人為其法定繼承人，且無拋棄繼承之情事，有聲
    請人提出之繼承系統表1件、戶籍謄本4份及本院民事紀錄科
    查詢表1 紙附卷可稽，故本件聲請發還擔保金事件之聲請人
    ，自應列己○○、乙○○、丁○○、戊○○、丙○○5 人，
    合先敘明。經查，聲請人聲請本院於79年7 月30日以79年度
    全字第1173號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以79
    年度執全字第1096號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人與相對人間之本案訴訟，業經最高法院
    82年度台上字第696 號判決駁回聲請人上訴確定，相對人據
    此確定判決聲請本院以82年度聲字第430 號民事裁定准予撤
    銷上開假扣押裁定確定，相對人並據以撤銷假扣押執行程序
    ，則相對人所受損害應可確定等情，業據本院依職權調取本
    院79年度全字第1173號、79年度執全字第1096號假扣押保全
    程序暨執行卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人以臺北圓山郵局
    第165-1 號存證信函催告相對人行使權利，而相對人於97年
    8 月19日收受後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本
    各1 份、臺灣臺北地方法院97年10月16日北院隆文人字第09
    70005674號函1份、臺灣士林地方法院97年10月8日士院木民
    科字第0970336796號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
