【裁判字號】    97,簡,9345
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9345號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所執
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第二二六九四號），經被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充犯罪事實如下：「乙○○明知具有殺傷力之非制式子彈為
    管制物品，非經中央主管機關許可，不得非法持有，竟基於
    持有具有殺傷力之非制式子彈之犯意，於民國九十七年八月
    四日前之某日，在臺灣地區某不詳地點，非法持有具有殺傷
    力之非制式子彈二顆」；補充證據如下：「被告乙○○於本
    院審理中之自白」。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告犯後於本院審理中終能
    坦承犯行，態度良好，且尚無將該二顆子彈為不法使用等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科
    罰金之折算標準，就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於
    執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於
    本件中因一時失慮，致罹刑典，然犯後本院審理中終能坦承
    犯行，態度良好，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第二款之規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新，併斟酌被告所造成之法益侵害程度，認應命被告
    向公庫支付一定之金額為宜，爰依刑法第七十四條第二項第
    四款規定，命被告應向公庫支付新臺幣二萬元。至扣案之非
    制式子彈二顆，已經試射，有內政部警政署刑事警察局出具
    之九十七年九月十五日刑鑑字第0000000000號槍彈鑑定書一
    份在卷可參，乃已經射擊而為不具殺傷力之物，已非屬違禁
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第二款、第二項第四款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第22694號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路5段82號地下
                          2樓
                        (現在臺灣臺北看守所執行觀察、勒
                        戒中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
應提起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知非經中央主管機關許可，不得持有具有殺傷力之
    子彈。嗣於民國97年8月4日21時30分許，經警持搜索票在其
    所經營址設臺北縣板橋巿民生路3段48號1樓之公司內查獲其
    持有非制式子彈2顆並扣押之。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│證  據  名  稱      │待   證   事   實       │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 1  │被告乙○○之供述。  │被告乙○○持有非制式子彈│
   │    │                    │2顆之事實。             │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 2  │內政部警政署刑事警察│扣案之非制式子彈2顆具有 │
   │    │局97年9月15日刑鑑字 │殺傷力之事實。          │
   │    │第0000000000號槍彈鑑│                        │
   │    │定書乙份。          │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 3  │扣案改造子彈2顆。   │被告持有具有殺傷力改造子│
   │    │                    │彈2顆之事實。           │
   │    │                    │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 4  │臺北縣政府警察局板橋│警方在台北縣板橋巿民生路│
   │    │分局搜索扣押筆錄、扣│3段48號1樓查獲被告持有上│
   │    │押物品目錄表各乙份、│開非制式子彈2顆之事實。 │
   │    │現場照片2張、非制式 │                        │
   │    │子彈照片4張。       │                        │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經
    許可持有子彈罪嫌。扣案非制式子彈2顆，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
