【裁判字號】    96,訴,2130
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2130號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年度訴字第2130號債務人異
議之訴事件，經上訴人提起上訴到院，查本件之訴訟標的金額為
新臺幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣萬壹仟貳佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
