【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於97年9 月16日定期命補正，該裁定於97年9 月23
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、債務協商因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困難
    之相關資料證明。
二、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人；若為租賃，應提出租
    賃契約書及聲請更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
三、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及演講
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼、補助）之明細及
    證明文件。
四、聲請更生前兩年之收入有限，聲請人如何能自協商成立時起
    ，按期繳納協商款項。若有資助者，應陳報其姓名、身份證
    統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並
    提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、扶養費每月支出、家計支出之詳細項目及各項目之金額並相
    關單據。
七、聲請人之汽車（車號：VR-2153、WA-2369）用途及行照。
八、協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期
    清償之金額及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
