【裁判字號】    97,繼,1262
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1262號
聲  明  人  乙○○
即繼承人
            丙○○
            戊○○
            甲○○○
            己○○
上列聲明人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○○、己○○因其被
繼承人丁○○○（女，民國22年12月23日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣潮州鎮○○里○○路29號
）於民國97年8 月15日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於97年10
月30日聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
