【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第474號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟肆佰玖拾肆元，及自民
國九十七年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之柒點零
肆計算之利息，暨自民國九十七年七月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬壹仟元或等值之中央政府建設公
債九十一年度甲類第八期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴請求被告連帶給付新台幣（下同）541,494 元，及
    自民國97年6 月13日起至清償日止，按週年利率百分之7.04
    計算之利息，暨自97年7 月13日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利
    率百分之20計算之違約金；於訴狀送達後，改為請求如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬減縮應受判決事項
    之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，於法並
    無不合，應予准許。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明 。
二、原告主張：被告乙○○○○○○○○於94年12月12日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向伊銀行借款100 萬元，約定借款
    期間自94年12月13日起至99年12月13日止，利息按伊銀行基
    準利率加週年百分之2.8 計算，機動調整（借款當時之利率
    為週年百分之6.28），並自實際撥款日起，依年金法按月攤
    還本息，倘未依約清償本金，即喪失期限利益，視為全部到
    期，除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內部
    分按約定利率百分之10，超過6 個月部分按約定利率百分之
    20，加計違約金，且自伊銀行向被告請求時起即不再機動調
    整利率，並以請求時之利率計算全部遲延利息及違約金。詎
    被告潘文全取得借款後，自97年7 月13日起即未依約清償本
    息，尚欠本金541,494 元及自97年6 月13日起之利息，則伊
    銀行自得依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付本金541,494 元，並按請求時之利率週年百分之7.04（
    基準利率週年百分之4.24加週年百分之2.8） ，請求被告連
    帶給付遲延利息及違約金等情，並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)原告願提供現金或等值之中央政府建設公債91年度甲
    類第8 期債券為擔保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據1 紙、授信約定書2
    紙及放款利率歷史資料表1 紙為證，且被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，則原告主張之
    事實，自堪信為實在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，
    併准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
