【裁判字號】    97,簡,1416
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1416號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國97年8 月13日所為97年
度簡字第1416號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文；且對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定。故上訴人若逾10日之上訴不變期間始對於簡易判決
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國97年8 月28日收受
    本院97年度簡字第1416號刑事簡易判決正本，有本院送達證
    書1 紙在卷可稽；又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    之規定，上訴人居住於本院所轄屏東縣屏東市，其向本院為
    訴訟行為並無在途期間，是上訴人如對本院前開判決不服提
    起上訴，依首揭規定，其上訴期間乃於97年9 月7 日屆滿，
    而97年9 月7 日係星期日，為放假日，故以翌日即97年9 月
    8 日為本案上訴期間屆滿日。惟上訴人竟遲至97年9 月15日
    ，始具狀提起上訴，此有刑事聲明上訴狀所蓋本院收狀戳章
    在卷可憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，應於收受本裁定5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
