【裁判字號】    97,易,498
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第498號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      1號4樓.
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第486
號），本院判決如左︰
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。又共同侵入住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰以新台幣壹仟
元折算壹日。
其餘被訴部分均無罪。
    事  實
一、丁○○因不滿其胞弟丙○○遭甲○○之不詳姓名友人毆打，
    於民國95年10月7 日凌晨2 時30分許，在屏東縣東港鎮街上
    ，見甲○○騎乘機車經過，竟夥同不詳姓名成年男子多人，
    分別騎乘機車而尾隨甲○○，甲○○見狀即騎車逃往大姊己
    ○○位於屏東縣東港鎮○○里○○路○ 段339 巷35號之住處
    ，丁○○及不詳姓名男子多人自後到達己○○住處後，竟共
    同基於傷害、侵入住宅犯意聯絡，未經己○○允許，而擅自
    侵入己○○之住處內，並在該房屋之騎樓間，由丁○○持不
    明刀械（未據扣案）砍打甲○○，另不詳姓名成年男子數人
    則分持棍棒（亦未據扣案）及徒手共同毆打甲○○，甲○○
    舉手抵擋保護頭部，致甲○○受有左前臂兩處撕裂傷、右手
    擦傷等傷害，嗣經在場之甲○○姊姊乙○○、戊○○見狀前
    來制止，丁○○及另不詳姓名男子數人始退出門外，乙○○
    隨即將該房屋鐵門拉下報警查獲。
二、案經甲○○、己○○訴由屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
一、刑事訴訟法第159 條之4 明文規定：除第159 條之1-3 之情
    形外，下列文書亦得為證據：２除顯有不可信之情況外，從
    事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、
    證明文書。本件公訴人所提出之被害人甲○○之診斷證明書
    ，除雙方當事人於準備程序中表明對甲○○受傷部分不爭執
    外，依現今醫療保險及其他傷病給付等福利制度普及之社會
    形態，一般醫院在行政作業實務上，為因應患者就醫後多有
    為請領保險金、公傷給付或傷病請假等原因而需診斷證明書
    者，均會應病患要求發給診斷證明書，是依其普遍慣行之程
    度，除有具體積極事證可為不同認定者外，自堪認其文書之
    性質係從事醫療業務之醫生或護理人員於通常業務過程所須
    製作之證明文書，依現有卷證復未見有何顯不可信之情況，
    應認有證據能力。故證人即被害人甲○○之診斷證明書應有
    證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 規定甚
    明。查本院認定犯罪事實所憑之其餘證據，部分屬傳聞證據
    ，惟檢察官、被告及其選任辯護人均未於本院言詞辯論終結
    前聲明異議，本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，並
    無非出於任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上
    亦無不可信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第2 項規定，均得作為證據。證人庚○○於警訊及偵查中
    之供述及卷附之己○○家鐵門、玻璃窗及乙○○機車被毀損
    之照片均為雙方所不爭執，且於辯論終結前均未提出異議者
    ，合均有證據能力。
三、證人己○○、許迪發警訊、偵查中證詞為傳聞證據，依法應
    無證據能力，又案發時己○○、許迪發並不在場，自無訊問
    之必要，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○堅決否認有上開與不詳姓名之人共同侵入住
    宅、毆打甲○○之事，辯稱：伊當時與朋友在烤肉，於接獲
    胞弟丙○○朋友之電話轉知丙○○被人毆打，伊乃離開烤肉
    處所至東港大橋下與丙○○會面，並囑丙○○回家找父親帶
    其就醫，嗣伊回去繼續烤肉後。約3 點鐘左右，又接獲丙○
    ○電話告知其與父親在醫院被人毆打，伊乃借用友人機車趕
    赴醫院，到醫院時，看見父親從醫院後門跑出來，並叫伊不
    要到裏面去，伊乃跑到醫院前門去看，當時有一群人從醫院
    跑出來，有一個人跑到伊機車上，把伊擠到機車後座而載至
    己○○家附近，伊不明就裡乃問：是誰打我爸爸？對方聽聞
    始知載錯人，乃把伊圍起來嗆伊，不久警察就來了，因為伊
    有帶一支棒球棒而被帶往警局訊問，伊對己○○家發生的事
    情完全不知情等語；並舉證人庚○○為其不在場之證明云云
    。惟查：
(一)、被告與不詳姓名成年男子多人衝進己○○家中持刀、棒共同
    毆打甲○○之事實，業據證人即被害人甲○○、證人即在場
    之戊○○、乙○○於本院指證明確，據甲○○證稱：「（當
    時打你的，你是否能是在場的被告？）我完全確定是在場的
    被告」（本院卷第54頁）、「我確定是被告，因為之前我與
    他們發生衝突的時候，我有看到他拿刀子砍我，而我要舉手
    抵擋，所以我怎會不知道他，在偵查庭與調解委員會我確實
    有說不確定是他，但因為當天我確定被告有拿刀子要砍我，
    但我不確定他打了我沒有」（本院卷55頁反面）、「（還有
    拿什麼兇器？）這我就不知道了，因為當時我被打的時候，
    我有摀著我的頭」（本院卷105 頁反面）等語，雖其對丁○
    ○有無對其下手砍殺一節，證稱在調解委員會時有說不確定
    是因不確定被告有無下手與審判中所證確實遭被告砍殺有不
    一之處，證人甲○○既供證其被打時有摀著頭，多人在同一
    時間共同下手，致無法確定乃為常情，惟被告確有持刀進入
    已經其明確指認，尚難以此為被告有利之認定。又證人乙○
    ○證稱：我有與被告對看（本院卷第115 頁反面）；證人戊
    ○○證稱：「當天我在樓下看電視，後來聽到砰一聲，我們
    起來看何事，是丁○○衝第一個，3 、4 個人拿刀子衝向我
    弟弟，我弟被他們追到角落，丁○○說要給他死，我們當初
    有喊救人，然後他們就衝出去，有人叫丁○○快走，還有一
    個人和我們對看，我們就把鐵門拉下，他們有騎機車離開」
    、「（你確定當時丁○○確實有殺你弟？）確定。」（本院
    卷第76頁）等語，足證證人等對持刀進入之人已有記憶。至
    於渠能如何能確定該人即被告丁○○？查證人甲○○、乙○
    ○對於如何能指認被告為當日侵入己○○家毆打甲○○之人
    時，均證稱：伊等原先均知道其人，也見過面，只是不知姓
    名也無往來，是待事發之後，由戊○○告知被告的名字是丁
    ○○云云（本院卷53頁反面、56頁），而戊○○證稱：伊與
    被告均為東港海事水產學校的校友，因被告曾與伊同學交往
    過，有用機車相載，所以伊對被告會特別的認識．．．他與
    我同學劉同學交往過，所以我才會認識他，他是否認識我，
    我不知道（本院卷第77頁反面）等情，則渠等既曾識得被告
    ，縱原先不知其名，已無誤認可能，雖甲○○、乙○○係經
    戊○○告知被告之名為丁○○而加以確認為本案行為人，亦
    無礙其指認之明確性。至於辯護人辯稱證人戊○○等是因其
    父嗣後與丁○○父、弟有傷害官司且被告最後又曾在案發地
    被警帶回處理，而指認丁○○為行為人一節，惟未提出足供
    推翻證人等指認有瑕疵不可信之證據，尚難據此片面推測之
    詞為被告有利之認定。
(二)、證人庚○○於97年8 月21日審理中雖證稱案發前一天晚上7
    、8 點左右即與被告在一起參加烤肉，當天一共換了3 個地
    方，先在船頭里，再到玉玄堂後又轉到王爺廟，從玉玄堂轉
    到王爺廟烤肉的時候，有經過被害人家巷口，看到一群人出
    巷子口衝出來，但時間並無法確定，到達王爺廟之後，被告
    曾告知家人被打要去醫院，被告就騎著機車離開，伊有跟著
    過去，看到被告被人載走，伊就衝過去，現場看到有一群人
    圍在那邊，警察就來帶伊等回去做筆錄等語（本院卷59 頁
    起），惟對訊及當日是否始終與被告同在時又證稱：當時有
    十幾個人烤肉，伊大部分時間有看到被告，但被告有無暫時
    離開，伊無法確定云云（本院卷第60頁）；另於97年10月30
    日審理中證稱：當天烤肉人蠻多，伊印象中被告應無中途離
    開，如果有的話，都不到幾分鐘，被告也沒有跟伊說要中途
    離開或去處理一下事情，到王爺廟烤肉時，被告未離開伊視
    線，後來被告說他爸爸被打，他就騎機車要到安泰醫院．…
    至於被告到東港大橋橋下見他弟弟之事，因事情過太久，伊
    不是很清楚，對於被告當時在玉玄堂離開較久的時間，是伊
    弟弟被打送去醫院那次，其他時間沒有離開太久等語（本院
    卷第109 頁以下）。綜上以觀，證人庚○○雖多半時間與被
    告同在，惟僅就被告去安泰醫院看其弟與父被毆之事較有印
    象，而對被告所辯其確實有至東港大橋下與其弟會面之事，
    卻不知情，顯徵其對被告是否始終在烤肉現場未曾離開及對
    於被告始終之行止並無法確切證明；又其雖證稱伊於被告前
    往安泰醫院後有尾隨而至，嗣又跟隨前往案發地，並同時被
    警察帶往警察局訊問一節，然查被告前往醫院係在接獲其弟
    告知在醫院被毆後才驅車前往，當時甲○○已被毆傷在安泰
    醫院診治，縱被告確如證人所證係由他人機車載同至案發地
    ，惟亦不足為被告於甲○○被毆時不在場之有利證據。核其
    證言尚自不足為被告於案發時有不在場證明之證據。
二、綜上所述，被告所辯並無法推翻證人戊○○、乙○○及甲○
    ○之指證，其所辯無非事後卸責之詞，不足採信。本件傷害
    部分經證人指證明確，並有甲○○受傷之診斷證明書一紙在
    卷可按，被告有前開侵入住宅、毆打甲○○之犯行應堪認定
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項、306 條第1 項之傷害
    罪及侵入住宅罪，被告與不詳姓名成年男子數人間，就上開
    二罪犯行間有犯意之聯絡、行為之分擔，均為共犯。被告所
    犯二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，爰分別
    審酌被告否認犯行及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項、第5 條
    所定不予減刑之情形，是依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，各減其宣告刑期之二分之一，併依刑法第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準。
(二)、棒球棒並非被告持以毆打甲○○之物，又無證據證明為共犯
    所有或持用之物，自不得宣告沒收。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○於95年10月7 日凌晨2 時30 分
    許，在己○○位於屏東縣東港鎮○○里○○路○ 段339 巷35
    號之住處，與另不詳姓名男子多人共同傷害及侵入己○○住
    宅毆打甲○○成傷後，另基於毀損等之犯意聯絡，於傷害甲
    ○○時，有砸毀停在現場甲○○之三姊乙○○所有車牌號碼
    MZT-013 號機車後車燈。嗣乙○○及甲○○之二姊戊○○見
    狀前來制止，丁○○及另不詳姓名男子數人始退出門外，乙
    ○○隨即將該房屋鐵門拉下，丁○○及不詳姓名成年男子多
    人在鐵門外，以棍棒敲打一樓鐵門並用石頭丟擲二樓窗戶玻
    璃，致己○○住處之鐵門凹陷及玻璃窗破損，致生損害於乙
    ○○、己○○二人。因認被告丁○○犯有毀損罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據
    本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪
    事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確
    信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確
    信時，即應為無罪之判決，此有最高法院82年度臺上字第
    163 號判決、76年臺上字第4986號、30年上字第816 號等判
    例意旨可資參照。
三、公訴意旨認被告涉犯毀損乙○○機車及己○○家之鐵門、玻
    璃窗等罪嫌，無非係以被害人己○○、許迪發、乙○○及證
    人戊○○、甲○○之指證及機車、鐵門、玻璃窗受損之照片
    為其論據。惟訊之被告丁○○堅詞否認有前開毀損之行為，
    並以其不在場為辯。經查上開事實，雖據證人即告訴人乙○
    ○、己○○指訴，並經證人甲○○、戊○○同證稱上開機車
    及鐵門、玻璃窗均有損壞，並有照片可參，惟渠等均證稱並
    未親眼所見為被告所為，乙○○證稱：「（當時有無看到誰
    打壞機車？）我不曉得，因為都是他們同夥，而我沒有看到
    ，因當時他們一進來以後就一直打，所以是誰打壞的我就不
    知道，我不可能每個人都認識，當時是他們離開才發現機車
    被毀損」（本院卷第57頁）、「（你當時有看到他們把你的
    機車打壞嗎？）沒有，但都是他們同夥的，我是他們走了以
    後，我才發現我的機車被打壞掉，沒有看到誰打的」、「（
    鐵門拉下後有看到他們回來？你們如何得知他們又跑回來？
    ）我沒有看到，他們跑出去的時候，我們就把鐵門拉下來，
    差不多沒有很久的時間，他們又跑回來敲鐵門」、「（你確
    定他們跑回來？）因為沒有很久，所以應該是他們。」（本
    院卷第115 頁以下）；證人甲○○證稱：「（有無看到何人
    打你姊機車？）不知道」、「（你是否知道何人砸了你姊家
    的鐵門及窗子？）我當時在屋內，所以不知道」、「他們跑
    出去，又回來敲鐵門，是隔了約二分鐘」等語（本院卷第
    108 頁）；證人戊○○證稱：「．．然後他們就衝出去，有
    人叫丁○○快走，還有一個人和我們對看，我們就把鐵門拉
    下，他們有騎機車離開，沒有多久，約4 、5 分鐘他們又回
    來，一直敲打鐵門，我們就通知我姊夫回來說家裡發生事情
    ，過5-8 分鐘等姊夫回來以後，鐵門就打不開，後來丁○○
    他又回來，我們就和姊夫說就是丁○○來殺我弟，打門窗」
    、「（有無看到是誰在砸窗戶的玻璃？）我沒有看到」、「
    （當時你們門已經拉下，為何知道是他們？）我懷疑是他們
    。」（本院卷第76頁以下）等語。核證人等之證詞均未如指
    證被告傷害犯行般確定，而係以被告與不詳姓名男子進來打
    甲○○離開後，又有人來敲打鐵門及事後發現機車有損，鐵
    門有被砸，而推測應係被告及其同夥所為云云。然按，被告
    與不詳姓名男子多人雖有闖進己○○上開住處毆打甲○○，
    然乙○○之機車係事後才被發現後車燈破損，究係何人？如
    何下手？均無人能證明，且查上開機車只有後車燈破損，其
    他部分並無受損，有照片及統一發票各一紙附於警卷第45
    、37頁可按（發票消費項目中洗化油器應非被毀損之標的）
    ，如被告與不詳姓名男子在當時有共同砸車或毀損之犯意聯
    絡及行為之分擔，何以多人侵入參與犯罪，只有機車的後車
    燈一處輕微受損？被告是否與不詳姓名男子多人（或下手打
    破機車後車燈之人）有毀損之犯意聯絡，已堪質疑。又據證
    人等人所證被告與不詳姓名男子等人經制止後即離去，被害
    人即迅將鐵門拉下，過了2-3 分鐘後即有人敲門及砸門一以
    觀，被告既已離去，縱然該群人曾有人返回，惟證人等既未
    親見何人下手，又如何能證明被告確實有返回參與砸門窗之
    毀損行為？證人等既無法明確指證被告有參與上開毀損機車
    、鐵門、玻璃窗之行為，自不得僅以渠等之臆測之詞，遽認
    被告確有公訴人所指之上開毀損犯行。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告確有公訴人所指此部分之犯行，揆諸首
    揭說明，既無積極證據足認被告有此部分犯行，不能證明被
    告犯罪，依法應就此部分為被告無罪之判決，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑事訴訟法第
301 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第28條
、第41條第1 項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
例2 條第1 項第3 款、第7 、11條判決如主文。
本案經檢察官李宗榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  陳清陽
附錄法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
