【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1173號
                                       97年度易字第857號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1657號）及追加起訴（97年度毒偵字第1793號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，共貳罪，各處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年
。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，於88年9 月14日執行完畢釋
    放。又於91年間，即初次觀察勒戒執行完畢之5 年內，再犯
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒確定。又於94年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年4 月16日假釋
    付保護管束，迄96年5 月28日縮刑期滿，視為執行完畢。詎
    猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因或第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別於：(一)97年2 月23日下午某時，在
    屏東縣潮州鎮不詳友人住處，以甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤汽化吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次；(二)97年6 月
    7 日至8 日間之某時，在屏東縣萬巒鄉不詳友人住處，以海
    洛因摻入香菸點燃吸煙之方式，施用海洛因1 次；(三)大約同
    一時間，在同一地點，再以甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    汽化吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣分別於97年2
    月24日晚上，在屏東縣潮州鎮○○路段，因形跡可疑為警盤
    查，並於同日晚上11時20分許採尿，經送驗後查獲上揭(一)所
    載事實；另於97年6 月10日上午8 時40分許，在屏東縣潮州
    鎮○○里○○路17號住處，因另案為警搜索，並於同日上午
    10時17分許採尿，經送驗後查獲上揭(二)(三)所載事實。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。本件檢察官引用之各項證據，包括傳聞證據，均
    經被告甲○○同意有證據能力，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以
    之作為證據應屬適當，依前揭規定，均有證據能力。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，其於97年2 月24日晚上11時
    20分許採集之尿液，檢出甲基安非他命及其代謝物安非他命
    陽性反應；於97年6 月10日上午10時17分許採集之尿液，檢
    出甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解
    後之可待因及嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙、尿液採證編號姓名對照表2 紙附卷可稽，
    足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被
    告曾於觀察勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品之罪，本件即
    非5 年後再犯，自應依法論科（最高法院97年度第5次 刑庭
    決議(二)參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告施用海洛因1 次、甲基安非他命2 次
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄
    所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因施用毒
    品犯行，屢經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，有上開
    前案紀錄表可參，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    念其於審理中坦承全部犯行，犯後態度尚可等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
