【裁判字號】    97,消債更,657
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第657號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣內埔鄉○○段一八二地號
土地及其上九五建號即門牌號碼屏東縣內埔鄉○○路二四巷二七
號房屋所有權全部，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不動
產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行
，則不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，其債權人中國信託商業
    銀行股份有限公司對債務人所有如主文所示之不動產聲請強
    制執行，此有本院97年度執字第24960 號民事執行處通知函
    影本1 件在卷可稽。綜酌全體債權人之公平受償考量，並確
    保債務人經濟生活之重建，與上開條例之立法目的及上開條
    例第48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人
    ，於法院裁定開始更生程序後，仍得對債務人開始或繼續訴
    訟及強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
