【裁判字號】    97,簡上,262
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第262號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1429號中華民國
97年8 月19日刑事簡易判決（97年度偵字第4048號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第399 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
    元以下罰金，原審斟酌被告尚無前科、犯罪所生危害及其犯
    後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑3 月並諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意
    旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  唐淑嫻
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
