【裁判字號】    97,繼,1176
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1176號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年8 月2 日死
    亡，聲明人乙○○為被繼承人之女，聲明限定繼承，爰依法
    提出戶籍謄本、印鑑證明、死亡證明書等件，聲請公示催告
    等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；如繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：（
    一）於為限定繼承前，已為概括繼承之表示。（二）已逾第
    一千一百五十六條所定期間；又為限定之繼承者，應於繼承
    人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院；繼承人依前條第
    二項規定呈報法院，法院應依公示催告程序公告，命被繼承
    人之債權人於一定期間內報明其債權，民法第1154條第1 、
    2 項、第1156條第1 項、第1157條第1 項均分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於97年8 月2 日死亡，聲明人
    乙○○為被繼承人之女等情，業據聲明人提出上開證據為證
    ，此部分之事實堪信為真正。又聲明人對被繼承人之遺產主
    張依法聲明限定繼承部分，則因被繼承人之配偶邱宋鳳妹及
    子女邱俊良、邱秀玲已於97年9 月18日聲明限定繼承，並經
    本院於97年9 月23日以97年度繼字第1097號為公示催告裁定
    ，此經本院依職權調取本院97年度繼字第1097號卷宗查閱屬
    實。而本院既已裁定公告被繼承人之債權人應於該公示催告
    期限最後登載新聞紙之翌日起六個月內報明債權，是倘本院
    復又准聲請人之聲請，致重為公示催告期限之裁定，易令被
    繼承人之債權人申報債權之期限陷於不確定。況揆諸前揭說
    明，本件被繼承人之第一順序繼承人，於邱宋鳳妹、邱俊良
    及邱秀玲為限定繼承之聲明時，因查無民法第1154條第2 項
    之除外事由，已視為同為限定之繼承，而無待其他繼承人再
    為限定繼承之聲明。是本件聲明人聲明限定繼承，即無必要
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
