【裁判字號】    97,附民,130
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    丙○○
                    號
            甲○○
附民被告    乙○○
                      1號4樓.
上列被告因97年度附民字第130 號請求損害賠償案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附件起訴狀。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴毀損一案，業經刑事判決諭知被告無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
