【裁判字號】    97,繼,1264
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1264號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
                        號
上列聲明人因其被繼承人乙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣萬丹鄉○
○村○○路151 巷8 號）於97年8 月22日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
