【裁判字號】    97,司促,19286
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第19286號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  呂秀玲
債  務  人  彭鈺菱
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰伍拾捌元，
    及自民國九十六年十月十九日起至清償日止，按日息萬分之
    五．四計算之利息，及按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣ꆼ佰元，延滯第三個
    月（含）以上者每月加計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
