【裁判字號】    97,家聲,131
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人本隨母姓，然於父親過世後，母親希
    望其改從父姓，且因其身分證曾遭盜用，運勢不順，爰依民
    法第1059條之規定，聲請變更姓氏為「陳」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經其
    到庭陳述明確。惟查，聲請人聲請變更姓氏，係以迎合其母
    親期望為主，並無事實足認聲請人目前姓氏「徐」姓對其本
    身有何不利之影響。又其身分證遭盜用一事，並非無法律途
    徑可資救濟；而其個人運勢順利與否，亦與姓氏無必然之關
    連性。其復未能提出其他不利影響之事證供本院參酌，是其
    聲請即無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
