【裁判字號】    97,消債更,552
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第552號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於97年10月3 日定期命補正，該裁定於97年10月8
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人經營之市場食品銷售攤販所販售之海產種類、單價、
    營業地點、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時間
    及每月營業日數等，如無證明文件，仍應說明營業及收入情
    形。
二、詳述裕田企業社停止營業之過程？又聲請人收入不穩定，何
    以勞保投保薪資達新臺幣38,200元？
三、聲請人及其子女為被保險人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
    單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付
    項目、金額。
四、聲請人工作收入不穩定，如何籌措資金、擬定更生方案以清
    償債務 (將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生
    方案，債務人提出本件聲請將無實益)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
