【裁判字號】    97,親,37
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第37號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間否認子女事件，經臺灣臺北地方法院移送管轄( 97
年度親字第28號)，本院於民國97年11月6日辯論終結，判決如下
：
    主   文
確認被告丙○○非原告與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○○於民國89年1月9日
    結婚，並於96年4 月10日達成協議離婚，且已辦妥離婚登記
    ，嗣被告丙○○於96年12月8 日出生，因其受胎期間在婚姻
    係存續期間，故推定被告丙○○為被告乙○○之婚生子女。
    惟事實上被告丙○○並非自被告乙○○受胎，而係原告自訴
    外人張正雄處受胎所生，佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫
    學中心針對被告丙○○與訴外人張正雄進行血緣鑑定，該鑑
    定之結果亦認定訴外人張正雄為被告丙○○之生父機率為99
    .9999%  ，足證被告丙○○與被告乙○○間並無血緣關係，
    但因受民法第1063條規定，被告乙○○為丙○○法律上推定
    之生父，致被告丙○○在私法上之地位因此有受侵害之危險
    ，原告自得對被告乙○○提起本件否認子女之訴，以除去私
    法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟據前其前提出書狀略
    稱：
    被告乙○○與原告於離婚前半年都未行房，被告丙○○確非
    被告乙○○與原告所生育之子女等語。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告丙○○並非其與被告乙○○所生之子
      女乙節，業經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口醫學中
      心對於原告與被告丙○○、訴外人張正雄進行親子血緣鑑
      定，而該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排除張
      正雄與丙○○的親子關係。２、累積親子關係係數(CLR )
      為1,840,280,933.70，就是說『張正雄是丙○○的親生父
      親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是丙○○的
      親生父親所必須具備的基因半型(Obligatory genes)』這
      一個可能性相比，大約為1,840,280,933.70倍。３、親子
      關係概率(PP)為99.0000000% ，也就是說張正雄與丙○○
      之父女關係確定率為99.0000000% ，因此『張正雄是丙○
      ○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實
      ，此有財團法人長庚紀念醫院林口分院97年10月3 日(97)
      長庚院法字第0880號函檢送親子鑑定報告二紙附卷可稽，
      核與原告所陳情節相符，參以被告經合法通知未到庭應訊
      ，惟其提出之書狀亦不否認原告所主張之情節，故原告上
      開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否認子女訴
      訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
