【裁判字號】    97,訴,943
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第943 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1588號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年11月7 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。主刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年1 月間，因恐嚇案件，經本院於94
      年2 月25日，以94年度訴字第110 號宣示判決筆錄，判處
      有期徒刑5 月，嗣於94年2 月25日確定；又於94年1 月間
      ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年8 月
      29日，以94年度訴字第535 號宣示判決筆錄，判處有期徒
      刑1 年3 月、併科罰金新臺幣10萬元，嗣於94年8 月29日
      確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月、併
      科罰金新臺幣10萬元確定。又於94年10月間，因傷害案件
      ，經本院於95年6 月30日，以95年度竹簡字第333 號刑事
      簡易判決，判處有期徒刑3 月，嗣於95年7 月31日確定；
      又於95年1 月間，因詐欺案件，經本院於95年7 月31日，
      以95年度易字第365 號宣示判決筆錄，判處有期徒刑5 月
      ，嗣於95年9 月18日確定，復因累犯更定其刑為有期徒刑
      6 月確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定
      。上開案件接續執行，於94年11月3 日入監執行，並於96
      年4 月4 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於96年
      7 月20日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。
（二）乙○○前於87年10月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第869 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱
      檢察官）於87年11月17日以87年度偵字第7494號為不起訴
      處分確定；復於96年9 月間，因施用毒品案件，經本院以
      96年度毒聲字第277 號裁定送觀察、勒戒，並於96年9 月
      3 日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒，亦認
      無繼續施用毒品之傾向，於96年10月25日因無繼續施用毒
      品傾向出所而執行完畢，嗣經檢察官於96年10月25日以96
      年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      97年8 月13日上午9 時許，在新竹市○○路上「北大加油
      站」廁所內，以將海洛因粉末置入針筒加水再注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品
      安非他命的犯罪意思，於97年8 月12日晚上某時許，在新
      竹市○○路的朋友住處，以將安非他命置於玻璃球內，再
      以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1
      次。嗣經警於97年8 月13日下午3 時許，在新竹市○○區
      ○○路6 段51號「順龍環保科技有限公司」，因其與周書
      華另涉嫌竊盜案件（涉嫌竊盜部分，由檢察官另行偵辦）
      而查獲，並當場扣得其所有的注射針筒1 支，經警採集其
      尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
