【裁判字號】    97,竹北簡,455
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第455號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
                            0.
    被      告  甲○○
                            號.
    被      告  戊○○
                            樓.
    被      告  丁○○
                            號.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6536號），本院判決如下：
        主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又以加害身體之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第452條第2項，
    刑法第28條、第302條第1項、第305條、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                           竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11  月    7    日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
