【裁判字號】    95,重智,2
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重智字第2號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王鵬瑜律師
            孫建國律師
            蔡雅惠律師
複代理人    顧家華律師
被      告  力銘科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馮博生律師
            林鈺珊律師
複代理人    林耀琳律師
訴訟代理人  林佳音律師
複代理人    蔡育德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定簡信裕技術審查官於本院九十五年度重智字第二號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派簡信裕
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國97年8月14
    日智院真技字第0970000075號函附卷可參，揆諸上開說明，
    爰裁定由簡信裕技術審查官於本院95年度重智字第2號損害
    賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
