【裁判字號】    97,交易,167
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第167號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          55.
                        （現另案在臺灣新竹看守所）
    被      告  乙○○
                          61.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4514、6346號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國97
    年3月22日12時10分許，無照騎乘車號9FJ-790號重型機車，
    沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛，行經中華路3段62號
    前，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有
    被告兼告訴人乙○○於前揭時地在劃有分向限制線路段由東
    往西方向穿越道路，亦應注意在劃有分向限制線路段，不得
    穿越道路，亦疏未注意，而與甲○○之前揭車輛發生撞擊，
    致甲○○受有胸部鈍傷併多處挫傷等傷害，乙○○則受有頭
    部外傷併右側脛腓骨、右側恥骨骨折等傷害，因認被告甲○
    ○、乙○○均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害；及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告2人係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於97年11月4
    日分別具狀向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2
    份附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              交通法庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
