【裁判字號】    97,消債更,365
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第365號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、釋明聲請人於協商成立後究有何不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，並應提出相關證明文件（聲請人應細譯釋
    明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事
    由之情形）。
三、釋明聲請人貸款購屋之情形並檢附相關證明文件（例如：貸
    款契約書），並應說明係何時開始繳納房貸。
四、明聲請人自前任職公司離職之原因為何？是否屬留職停薪之
    情形？如非自願性離職，是否領有遣散費？並具體說明該筆
    資金之用途、去向為何？
五、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊尚有債權人萬泰商業
    銀行股份有限公司，惟聲請人所提之債權人清冊卻無此債權
    人之記載？
六、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
