【裁判字號】    97,竹交簡,844
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第844號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第7 行
    後段）經警於同日晚上6 時20分許對甲○○作呼氣測試，測
    得其呼氣酒精濃度... 」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處拘役50日及59日等情，有臺灣高法院被告前案紀錄表可
      證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具之情形下，酒精濃度達每公升0.75毫克，仍貿然駕駛自
      小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2416號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路706巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月16日晚間7時許至同年月1
    7日凌晨不詳時點期間，在新竹市○○路706巷78號飲用約半
    瓶威士忌酒後，明知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍貿然於同年月17日下午2時許，駕駛車號JK-6076
    號自用小客車，前往苗栗縣頭份鎮、竹南鎮不詳地點工地，
    同日下午6時許，行經國道三號高速公路北上106.4公里處時
    ，因車速過慢而為警攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克。案經國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）酒精濃度測試值單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告各乙份。（三）內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書 記 官   楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
