【裁判字號】    97,訴,1010
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1694號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月7 日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間因犯竊盜罪，經本院於94年5 月18
      日以94年度易字第161 號判處有期徒刑10月，於94年7 月
      6 日撤回上訴因而確定，並於95年7 月5 日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）乙○○前於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
      聲字第230 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
      向，再經本院以91年度毒聲字第362 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保
      護管束期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年8
      月5 日以91年度毒偵字第388 號不起訴處分確定。又於93
      年間因施用毒品案件，經本院以93年度竹東簡字第111 號
      判處有期徒刑6 月，並於94年6 月1 日縮刑期滿執行完畢
      。
（三）詎乙○○竟未戒除毒癮，猶基於施用第1 級毒品海洛因犯
      意，於97年7 月31日中午，在新竹縣竹東鎮某垃圾場，以
      將海洛因摻於香菸內之方式非法施用第1 級毒品海洛因1
      次。嗣於97年8 月1 日，乙○○因另案為警逮捕後，經警
      採集尿液送檢驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第二庭     書  記  官  陳美利
                                   法      官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                   書  記  官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
