【裁判字號】    97,竹交簡,827
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第827號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年 4
    月12日以95年度竹簡字第415號判決判處有期徒刑2月，並於
    95年4 月27日確定，而於95年9月5日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
    、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精
    濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自
    97年10月2 日22時許起至23時許止，在新竹市○○路某友人
    住處內飲用啤酒約6瓶及不詳數量之保利達B藥酒後（未達心
    神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼1427-HL 號自用小客車
    欲返回其位於臺北縣三峽鎮○○街241之8號7 樓居所，迨於
    翌日即97年10月3日0時57分許，行經國道一號公路北向93公
    里處時，因行車異常為警攔檢，並以酒精測定器測試其呼氣
    之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.77毫克之濃度，始悉上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第7頁至第8頁、
    第25頁至第26頁）。
(二)、被告於97年10月3 日1時2分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.77毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙及內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份
    在卷可參（偵查卷第10頁至第11頁）。
(三)、被告駕駛過程有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳，且有腳步不穩之情形，有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第13頁）。
(四)、被告於查獲後之97年10月3日2時20分許，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將 1腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒、用筆在2個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫2個圓，
    筆畫顫抖扭曲顯不成圓，為不合格，有汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1紙附卷可稽（偵查卷第12頁、第14頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫
    克，業如前述，且參以被告於查獲後，經測試觀察結果，堪
    認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含
    0.77毫克，且被告被查獲後經測試觀察結果，足認被告顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於
    道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
