【裁判字號】    97,竹簡,1112
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1112號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其所有車牌號碼JZ-5252 號自小
    客車之車牌2面，業於民國96年9月間某日借予不知情之友人
    衡德剛使用，再由衡德剛借予不知情之官有俊（另經檢察官
    為不起訴處分確定）懸掛於甫購得因未按期贖回業經當舖流
    當之原車牌號碼3500-KP 號自小客車（俗稱權利車）上使用
    ，並未失竊，竟於96年11月8 日晚上11時58分許，向新竹市
    警察局第一分局西門派出所警員陳綜亨謊報上開自小客車車
    牌2面於96年11月8日晚上11時30分許在新竹市○區○○路與
    警光路口遭不詳人士竊取，而未指定犯人誣告他人涉犯竊盜
    罪。嗣官有俊因另案遭臺灣高等法院發布通緝，經警於96年
    12月24日中午12時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段376之1號4
    樓逮捕，並發現前揭自小客車車牌2 面，而將官有俊以涉嫌
    竊盜犯罪移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，經檢察官訊問
    後始悉上情。甲○○則於所誣告之案件裁判確定前，在檢察
    官偵查中自白前揭犯行。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白（見97年度偵緝字第379 號偵查
    卷第13至14頁）。
(二)、證人官有俊於警詢及偵查中之證述（見97年度偵字第128 號
    偵查卷【下稱第128號卷】第11至12頁、第34頁）。
(三)、證人衡德剛於偵查中之證述（見第128號卷第45至46頁）。
(四)、流當品讓渡合約書、車牌號碼3500-KP 號自小客車行車執照
    影本各乙紙（見第128號卷第23頁、第25頁）。
(五)、失車集中查詢作業資料乙份（見第128號卷第26至27頁）。
三、被告甲○○明知其所有車牌號碼JZ-5252號自小客車之車牌2
    面係出借他人使用，並未失竊，卻向該管公務員謊稱遭竊，
    而未指定犯人誣告他人涉犯竊盜罪，核其所為，係犯刑法第
    171條第1 項之未指定犯人誣告罪。又按刑法第172條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或
    二次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件
    裁判確定以前，即應依該條減免其刑，此有最高法院31年上
    字第345 號判例意旨可資參照，本件被告於其所誣告之案件
    裁判確定前，在偵查中自白犯行，依前揭判例意旨所示，應
    依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告明知上開自小
    客車車牌並未失竊，卻逕向新竹市警察局第一分局西門派出
    所報案謊報失竊，致使警察機關、檢察機關耗費人力、物力
    發動追查，並使證人官有俊無端遭警移送，所為實不可取，
    惟念被告業已於偵訊時坦然認罪，且幸未使他人蒙受不白之
    冤，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第171條第1項、第17
    2條、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
