【裁判字號】    97,整聲,3
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請緊急處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度整聲字第3號
聲  請  人  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝文欽律師
上聲請人因公司重整事件，聲請緊急處分，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以，第三人楊其昌等人對聲請人公司提出重整之
    聲請，雖經駁回重整之聲請，業已依法提起抗告，在抗告法
    院就該重整事件裁定前，仍有保全聲請人公司資產，以防止
    債權人於抗告法院審理期間，進行強制執行，致聲請人公司
    總財產減少而喪失重整價值之必要，請求准予裁定中止對於
    聲請人公司之破產、和解或強制執行等程序。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為左列各款處分：一、公司財產之保全處分。
    二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使債權
    之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之中止。五
    、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於公司
    損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，除法
    院准予重整外，其期間不得超過三個月；必要時，法院得由
    利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之，其延長期間每次
    不得超過三個月。但以二次為限。」公司法第287條定有明
    文，其規範之目的在於法院就重整之聲請應否准許，依同法
    第284條、第285條規定應先為必要之詢問及相當之調查，始
    能為准駁之裁定，法院倘不及時為各項必要之處分，而聽任
    利害關係人各謀自保，例如公司債權人個別行使債權，致公
    司總財產減少，則聲請時尚有重整可能之公司，迄裁定重整
    時，可能因時移勢異而失其重整價值，而將來重整計劃亦須
    就公司之全部財產加以統籌擬定，是重整准駁前，自有先為
    上揭各種保全處分之必要。
三、惟查，本件案外人楊其昌等人聲請雍聯公司重整事件，業經
    本院認無重建更生之可能，而以本院96年度整字第1號裁定
    予以駁回在案，經上開案外人等提起抗告，亦經本院96年度
    整抗字第1號裁定駁回其抗告，此均有前開裁定在卷可稽，
    亦經本院依職權調取上開重整事件卷宗閱明綦詳。是聲請人
    公司之重整事件既業經駁回，所提之抗告案件亦經駁回，則
    聲請人依前開規定聲請緊急處分，即無保護之必要，聲請人
    之聲請與法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
           民事第一庭    審判長法官  鄭政宗
                               法官  邱玉汝
                               法官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
