【裁判字號】    97,易,778
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第778號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1939號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月7 日下午4 時在本院刑事第5 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國94年間因犯竊盜罪，經本院於95年1 月
      26日以94年度易字第71號判處有期徒刑10月，經臺灣高等
      法院於95年6 月22日判決上訴駁回因而確定；又於95年間
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院新竹簡易庭於95年
      8 月18日以95年度竹簡字第619 號判處有期徒刑6 月，於
      96年1 月19日確定，嗣上揭案件經本院於96年8 月20日以
      96年度聲減字第923 號刑事裁定分別減為有期徒刑5 月及
      3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於96年9 月4 日執行完
      畢。
（二）又其於93年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請，而經本院於94年6 月16日以94年度毒聲
      字第128 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣經觀察、
      勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月8 日執行
      完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年9
      月8 日以94年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定。其又
      於95年間，因施用毒品案件，經本院新竹簡易庭於95年8
      月18日以95年度竹簡字第619 號判處有期徒刑6 月，於96
      年1 月19日確定。
（三）詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒處分執行完畢5 年內，
      又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8 月28日
      下午2 時10分採尿往前回溯96小時內某時，在新竹市○○
      路○ 段租屋處，以將安非他命放置於玻璃球內加熱吸食煙
      霧之方式非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
      年8 月28日下午2 時10分許，因另案為警方拘提到案時，
      經警採集尿液送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應，而查
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第二庭     書  記  官  陳美利
                                   法      官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                   書  記  官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
