【裁判字號】    97,竹交簡,848
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第848號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第2044號為緩
    起訴處分確定。詎仍不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注
    意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，
    隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於
    飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕
    車之規定，竟仍自民國97年10月21日17時許起至18時許止，
    在新竹縣雙溪某小吃店內飲用啤酒約6 瓶酒後（未達心神喪
    失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼1005-RV 號自用小客車欲前
    往其父母位於新竹市○○路○段291巷58-2號住處，迨於同日
    18時50分許，行經新竹市○○路369 號前時，因酒後注意力
    無法集中、駕駛操控能力減弱，不慎撞擊同向行駛在前方停
    等紅燈由呂美芳所駕駛車牌號碼NZ3-775 號重型機車，致呂
    美芳受有傷害，車牌號碼NZ3-775 號重型機車車尾受損（過
    失傷害及毀損部分未據告訴），嗣經警據報前往處理，並於
    國泰醫院新竹分院以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度
    ，竟高達每公升空氣含1.01毫克之濃度，始悉上情。案經新
    竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第8 頁
    至第12頁、第38頁至第39頁）。
(二)、被害人呂美芳於警詢中之證述（偵查卷第13頁至第15頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份、現場及車損照片9幀附卷足憑（偵查卷第18
    頁至第25頁、第30頁）。
(四)、被告於97年10月21日19時50分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升空氣含1.01毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第28頁）。
(五)、被告於查獲後之97年10月21日21時5 分許，經命其檢測閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在2 個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等項目之測試結果
    ，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1份附卷可稽（偵查卷第27頁）。
(六)、被告駕駛過程因發生車禍，顯然無法正常駕駛；於查獲、測
    試或訊問過程，有含糊不清，注意力無法集中等情事，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份足佐（偵查卷第26頁
    ）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含
    1.01毫克，業如前述。參以當時天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    而被告卻因酒後精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事
    結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
    明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.01毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險經檢
    察官為緩起訴紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
