【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1767號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月7 日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於95年3 月14日以95年度訴緝字第5 號刑事判決
      ，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑9 月，嗣於95年4 月10日確定；又於95年間，因妨害
      兵役條例案件，經本院於95年5 月11日以95年度竹簡字第
      444 號刑事簡易判決，判處有期徒刑2 月，嗣於95年6 月
      12日確定，上開3 罪並經定應執行刑為有期徒刑11月確定
      。又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      95年11月27日以95 年 度訴字第729 號刑事判決，判處有
      期徒刑7 月，嗣於95年12月15日確定，復因減刑條例減為
      有期徒刑3 月又15日。上開各罪接續執行於96年8 月9 日
      執行完畢。
（二）乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第474
      號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年10
      月1 日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於87年10月3 日以87年度偵字第4506號為
      不起訴處分。復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第649 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，經本院以88年度毒聲字第897 號裁定送強制戒治，
      執行屆滿3 月後，其成效經評定為合格，認無繼續戒治之
      必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      旋其停止戒治所餘戒治期間於89年5 月1 日屆滿，因期滿
      未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，而上開施用毒品
      部分並經本院以88年度訴字第203 號判處應執行有期徒刑
      1 年1 月，後經本院以89年度聲字第661 號裁定免除刑之
      執行。又於92年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經
      本院於95年3 月14日，以95年度訴緝字第5 號刑事判決，
      分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑9 月，嗣於95年4 月10日確定。又於95年間，因施用第
      一級毒品案件，經本院於95年11月27日，以95年度訴字第
      729 號刑事判決，判處有期徒刑7 月，嗣於95年12月15日
      確定，復因減刑條例減為有期徒刑3 月又15日。又於97年
      2 月29日晚上某時許間因施用毒品案件，經本院於97年5
      月12日以97年度訴字第317 號判處有期徒刑9 月。
（三）詎其仍不知戒慎其行，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年9 月3 日上午某時，在新竹縣警察局竹東分局
      北埔分駐所廁所內，趁上廁所之際，以針筒注射之方式非
      法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月3 日上午11
      時許，為警採驗尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情
      ，並扣得其所有之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第二庭     書  記  官  陳美利
                                   法      官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                   書  記  官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
