【裁判字號】    97,竹簡,1445
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4238號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國95年8 月11
    日以95年度竹北簡字第225 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97
    年4 月6 日上午7 時50分許，駕駛陳志遠所有車牌號碼3H-9
    266 號自用小客車搭載吳進興（另經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分），行經新竹市○○路南華國中時，
    見甲○○所有之白鐵製水泥輸送管、生鐵製水泥輸送管扣環
    堆放在該國中新建禮堂外空地，且無人看管，竟意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取上開輸送管及扣環，然於欲搬運至前
    揭車輛後車廂途中適為甲○○發覺制止致未能得逞，並經報
    警查獲。案經新竹市警察局第一分局報請新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  (二)證人吳進興於警詢時、偵查中之陳述。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢、偵訊時之指述。
  (四)證人陳志遠於警詢之證述。
  (五)錄影監視器畫面翻拍照片共12張。
  (六)新竹市警察局第一分局南寮派出所刑案紀錄表1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。被告前因竊盜案
    件，經本院於95年8 月11日以95年度竹北簡字第225 號判決
    判處有期徒刑4月確定，並甫於96年2月28日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於
    徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告有前開刑之加
    重、減輕事由，依法先加重其刑再減輕其刑。爰審酌被告其
    正值壯年，當力圖向上，竟思不勞而獲而為本件犯行，所為
    顯不尊重他人財產權益，實值非難，幸因被害人及時發現，
    致未得逞，尚未造成重大損失，且被告前有多次竊盜、施用
    毒品前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，素行非佳
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其行竊手段、
    本案犯罪情形等一切情狀，兼審酌被告為國中肄業、家境小
    康（見調查筆錄）等智識、教育程度及經濟狀況，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
