【裁判字號】    97,竹秩,422
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹秩字第422號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年10月22日竹市警三分秩字第0970023586號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客之違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年10月17日2時40分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路、大同路27巷口號前之公共場所
      。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣500元之代價
      ，向便衣警員曾文濱拉客。
（四）查獲時間：97年10月17日2時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路、大同路口。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員曾文濱出具之偵查
      報告乙紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年
    以下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查
    被移送人於96年12月23日、96年12月21日、97年5月2日分別
    因在公共場所意圖賣淫而拉客之行為，經本院先後以97年度
    竹秩第36號、第42號、第186 號裁定各裁處拘留確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各裁定在卷可證，
    被移送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定3次
    以上並經裁處確定，故本件爰依前開法條規定，裁處如主文
    所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
