【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1222號、97年度撤緩偵字第114 號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國97年11月7 日下午4 時，在本
院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因捲菸壹支沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安
    非他命壹包（毛重壹點玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命壹包（毛重
    壹點參肆公克）、殘渣袋捌個沒收銷燬之，扣案之安非他命
    吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑貳年。扣案之海洛因壹
    包（淨重零點壹壹公克）、海洛因捲菸壹支、安非他命貳包
    （共計毛重參點貳肆公克）、殘渣袋捌個均沒收銷燬之，扣
    案安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒
      治。嗣其強制戒治處分經評定為合格，無繼續戒治之必要
      ，經本院裁定停止強制戒治付保護管束，於90年1 月7 日
      保護管束期滿，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年
      2 月19日，以90年度戒毒偵字第23號不起訴處分確定。又
      於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院竹東簡易
      庭以93年度竹東簡字第25號判處有期徒刑5 月，上訴後，
      經本院於93年6 月18日，以93年度簡上字第33號駁回上訴
      確定，並於94年4 月8 日徒刑執行完畢。又於94年間因施
      用毒品案件，經本院於94年6 月30日以94年度訴字第366
      號判處有期徒刑10月確定。又於95年間因施用第1 級、第
      2 級毒品案件，經本院於95年6 月30日以95年度訴字第22
      1 號分別判處有期徒刑11月、7 月，並定應執行刑為1年4
      月，經本院裁定減刑並定應執行刑為8 月，上開2 部分接
      續執行，於96年6 月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎竟未戒除毒癮，猶分別基於施用第1 級、第2 級毒品之
      犯意，於96年10月16日晚上10時許，在新竹縣竹東鎮○
      ○街167 巷友人住處，以將海洛因摻於香菸內吸食之方式
      非法施用第1 級毒品海洛因1 次；於96年10月15日下午
      3 時許，在新竹縣竹東鎮○○街167 巷友人住處，以將安
      非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式非法施用第2
      級毒品安非他命1 次；另於97年6 月23日早上10時許，
      在新竹縣橫山鄉○○路○ 段184 巷2 號居所，以將海洛因
      摻於香菸內吸食之方式非法吸食第1 級毒品海洛因1 次；
      另於97年6 月21日晚上，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段18
      4 巷2 號居所，以將安非他命置放於玻璃球內加熱吸食煙
      霧之方式非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣分別於96
      年10月16日22時30分許，為警於新竹縣竹東鎮○○街167
      巷口查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.11公克
      ），及第2 級毒品安非他命1 包（毛重1.9 公克），另於
      97年6 月23日17時20分許，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段18
      4 巷2 號為警查獲，並扣得海洛因捲菸1 支、安非他命1
      包（毛重1.34公克）、安非他命吸食器1 組及殘渣袋8 個
      ，而上開查獲時，分別經警採集尿液，檢驗結果均呈嗎啡
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第二庭     書  記  官   陳美利
                                   法      官   李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                   書  記  官   陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
