【裁判字號】    89,訴,317
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               89年度訴字第317號
原        告  美商微晶片技術公司
              Microch.
                        道二三.
法 定 代理人  甲○○○○○.
訴 訟 代理人  黃章典律師
              陳群顯律師
被        告  義隆電子股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟 代理人  許惠月律師
              徐宏昇律師
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院八十九年度訴字第三一七號損害賠
償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派周志賢
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國97年10月28
    日智院真技字第0970000186號函附卷可參，揆諸上開說明，
    爰裁定由周志賢技術審查官於本院89年度訴字第317號損害
    賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
