【裁判字號】    96,訴,280
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第280號
原      告  聯樺工程有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德揚科技股份有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
                        號
訴訟代理人  李文傑律師
複代理人    乙○○
上揭當事人間給付報酬事件，本院於民國97年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
    本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
壹、原告起訴主張：
一、緣被告位於湖口工業區○○○路55號工廠之廠務經理即證人
    丁○○，於民國94年6月間以被告公司名義要求原告設計製
    作「白鐵置物零件架伸縮台車」（下稱系爭台車）計約三十
    部，作為放置廠內零件之移動平台，以方便作業。原告承諾
    協助研發製作。歷時四個月，經原告、協力廠公司經理己○
    ○與被告公司課長甲○○先生努力，終於94年9月間設計完
    成，並於94年10、11月間與證人丁○○確定數量為30部，並
    經被告公司總經理即證人廖鎮煌先生同意量產。原告依約於
    94年12月間完成，30部台車，每部單價新臺幣（下同）50,0
    00元，報酬共計1,570,000元（含稅）。雙方約定言明，嗣
    完成後應即給付承攬報酬。原告即通知被告收取製作完成台
    車，並依約請求承攬報酬。惟屢經催索，被告拒不付款，且
    拒絕收受已完成之30部台車。嗣後，被告於原告催促下，並
    於95年11月26日聲請本院核發支付命令促其給付報酬，被告
    乃要求原告於96年2月12日前，先行將2部台車運送至被告位
    於「台南市安南區○○○○路123號」工廠試行運作，其餘
    台車則於農曆年後再全數運送至前開工廠，並依約付款。然
    原告依其指示先行將2部台車運送至被告位於前開台南市工
    廠試行運作，惟至今被告依舊未按約定履行。
二、系爭台車花費最大的就是研發原型機，必定要有相當訂購數
    量才得攤平原型機之成本。而被告既然要求原告進行研發，
    且確實提及製作總量為三十。否則豈會在無需求下，要求原
    告進行研發，使原告付出龐大人力、物力，時間長達四個多
    月。被告嗣後否認要求量產，甚至以無需求或因內部簽呈疏
    漏等問題，致無法進行採購，均無法推翻曾經指示研發及量
    產之事實。而被告未曾告知原告系爭台車並非必要急迫，更
    遑論曾向原告說明系爭台車須被告客戶認證同意，原告亦無
    從得知被告內部需求及是否須被告客戶認證同意。又被告對
    於總經理辛○○先生要求原告妥適保存製作完成之台車，並
    無疑義。按一般經驗法則，若非有訂製事實，原告豈會突發
    奇想，自行製作數量30之台車，要求被告收受。且被告若未
    要求原告製作系爭台車，豈會要求原告妥適保存製作完成之
    台車。是被告所辯顯然係被告臨訟卸責之詞。
三、綜上，原告業已完成被告所託事項，依民法第490條規定，
    自得請求其給付報酬。為此聲明：（一）被告應給付原告1,
    575,000元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。（二）訴訟費用由被告負擔。
    （三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告則以：
一、依原告所提出報價單、製作圖說、存證信函、支付命令等文
    件而言，（一）報價單係原告向被告報價之意思表示，但報
    價後有無成交，價額多少，數量多寡，皆無定論。（二）製
    作圖說僅係系爭台車之設計圖樣，與兩造間究竟有無承攬關
    係存在，並無關連。（三）存證信函乃原告片面主張之內容
    ，被告否認其內容之真正。（四）支付命令已因被告異議而
    失效，亦不具有任何證明力。至若原告主張其於96年2月12
    日前，先行送交系爭台車兩輛予被告在台南之工廠試行運作
    一節，經查，並非原告送交，且於試行運作後，因不符實際
    需求，未予購買。
二、證人丁○○於原告所述時間，雖有向原告提出研發製作台車
    之構想，由被告公司甲○○與原告下包廠商來鴻企業有限公
    司己○○共同研發，於94年9月研發製作出第一台台車，惟
    9月20日原告提出報價單予被告時，丁○○表示需經被告公
    司之議價程序，始可定案，此乃被告公司正常作業程序，原
    告公司經理黃文豪亦自認知悉，且原告前已多次供貨予被告
    ，清楚採購程序，故在被告尚未完成上開程序前，原告不應
    認定被告應會同意訂購。又原告主張因證人丁○○以電話口
    頭訂購台車，並已向辛○○報告，故直覺評估下，認被告確
    有承攬之事實，而開始製作系爭台車，而原告曾承攬被告搶
    修無塵室工程，當時係先施作後補訂單，故本件有無被告訂
    單並非必要條件云云。惟本件系爭台車之要求並非必要急迫
    ，與無塵室之搶修工程之緊急事件並不相同，是原告上揭主
    張並非可採。再者，本件台車之需求，須俟被告客戶認證同
    意後，被告始有可能下單訂購，是原告主張丁○○有口頭承
    諾云云，與事實不合。且依丁○○於鈞院96年8月17日之證
    述，更證明兩造間確實尚未成立承攬契約。
三、原告指證人辛○○要求原告先把台車保護措施做好，等被告
    採購通知，是被告已有訂購事實云云。然辛○○縱有上開說
    詞，亦僅希望原告暫時妥適保存製作完成之台車，嗣後若訂
    購不致瑕疵產生，造成損失，絕非向原告已為訂購之意思表
    示。而被告要求原告將台車送至被告台南廠測試，看是否符
    合使用，係因兩造過去合作關係，基於減少原告損失所為，
    惟被告台南廠亦無法使用。原告以此主張兩造有承攬之情，
    與事實不符。
四、查被告雖有台車需求，與原告共同研發，但不代表必定要向
    原告訂購台車，或訂購三十台，因此間尚涉及價格與需求量
    問題。原告以被告既請求其研發，即等同有向其為訂購之意
    思表示，不知所據為何。再者，證人丁○○亦表示因原告台
    車價格太貴，故訂單無法核准，可見被告從未下單要求原告
    製作台車，兩造間既無承攬契約，被告自無義務承受原告自
    行招致之損失。
五、綜上，原告以其片面製作之報價單、存證信函、照片及所謂
    丁○○、辛○○之口頭承諾，主張被告有向其提出承攬製作
    台車之依據，其主張顯無理由。由上可知，原告僅係有單方
    之意思表示，被告並無意思合致，故承攬契約尚未成立，原
    告自不得據此要求被告給付報酬。爰聲明：（一）原告之訴
    駁回。（二）訴訟費用由原告負擔。（三）如為不利於被告
    之判決，願供擔保免為假執行。
、本院之判斷：
一、原告主張於94年6月間，由被告公司經理即證人丁○○向原
    告公司提出由原告進行系爭台車研發構想，並由被告公司甲
    ○○、原告之下包廠商鴻來企業有限公司之己○○共同研發
    ，並於同年9月間研發完成第1台台車，而原告已於94年12月
    間完成30部台車之製造。且原告曾於96年2月間將系爭台車2
    部送往被告公司台南之工廠測試等情，業據原告提出報價單
    、系爭台車照片、存證信函影本及貨運公司貨物收據影本各
    1件為證，且經證人丁○○、黃家豪、辛○○、甲○○及己
    ○○等人分別就共同研發、完成30台台車及將台車送交被告
    台南廠測試等情節到庭證述明確，且為被告所不爭執，堪信
    為真實，惟被告以上開情詞置辯，是本件主要爭執在於被告
    公司是否曾向原告公司訂購系爭台車30部即二造間是否有製
    造系爭台車30部之承攬關係存在，茲審究如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文。而本件原告主張二
      造間有製造系爭台車30部之承攬關係存在，惟被告否認，
      原告自應就二造間有製造系爭台車30部之承攬關係存在之
      有利事實負舉證責任。
（二）依原告公司經理即證人黃家豪於本院審理時證稱：「丁○
      ○一開始請我們研發製作時，雙方沒有書面資料，後來完
      成一台，原告公司有提出報價資料，丁○○說要等被告公
      司採購議價才有訂單，書面資料之後才要補，在等被告公
      司採購議價程序的二個月時間原告公司已經將三十台車做
      好，原告為了要將台車交給被告公司，有向丁○○催訂單
      ，丁○○說訂單會慢一點，後來95年1月份丁○○並引介
      證人與被告公司總經理辛○○，證人有將丁○○訂購台車
      事情告知辛○○，辛○○說不符合被告公司的程序，被告
      公司不同意，辛○○要證人先把台車的保護措施做好，等
      被告公司採購通知」（本院卷第59、60頁）等語以觀，顯
      然證人黃家豪已接獲證人丁○○之通知必須經過公司採購
      議價才會有訂單之通知，此亦與證人丁○○下揭證述就系
      爭台車之採購須經被告公司議價程序一節相符。且證人黃
      家豪亦表示知悉被告公司訂購物品須經議價程序，一般公
      司訂購都要經議價程序（本院卷第61頁），證人丁○○並
      無要求先行議價（本院卷第60頁）等語，是原告公司顯然
      已知悉系爭台車定作須經由被告公司採購程序，而證人丁
      ○○並未要求先行議價，則原告主張於未經被告議價程序
      完備前，兩造已就系爭台車30台之製作成立定作承攬關係
      ，已非無疑。
（三）依證人丁○○於本院審理時到庭證稱：「（問：當時有無
      談到台車如何進行採購？）研發完成後再透過公司採購程
      序。（問：被告公司採購程序如何？）台車需先看樣品可
      以，就會開請購單，再由採購送到總經理簽核，如果簽核
      通過，採購就會與廠商議價，議價好後才會送訂單，所以
      都是由採購單位負責簽約相關事宜，我們只是技術單位。
      （問：研發後，證人有無向原告公司說開始製作台車並需
      求多少？）我沒有要他們開始製作台車，但原告公司黃家
      豪打電話問我說工廠對這台車需要多少，我說可能二、三
      十台。當時有談到每台車價格，原告公司有開報價單，這
      是採購第一步驟，之後先去總經理報備因為三十輛需要壹
      佰多萬元，總經理就找業務經理討論說價格太高，業務單
      位意見是可能還需要修改，不需要這麼快決定，就沒有轉
      給採購單位處理。之後原告公司黃家豪有問何時下訂單，
      我回答還沒這麼快，業務部門還有意見，隔一、二天後黃
      家豪就通知我們做好了... 」等語以觀，證人丁○○並未
      向原告表示被告公司採購系爭台車30台，雖證人丁○○亦
      證述「原告公司黃家豪打電話問我說工廠對這台車需要多
      少，我說可能二、三十台。當時有談到每台車價格」一節
      ，惟此僅係證人黃家豪探詢被告公司可能需求之數量，尚
      無法認定為一般正式下訂單定作，而成立承攬關係。
（四）又於94年6月間，由被告公司經理即證人丁○○向原告公
      司提出由原告進行系爭台車研發構想，並由證人甲○○及
      原告之下包廠商鴻來企業有限公司之員工即證人己○○共
      同研發，並於同年9月間研發完成第1台台車等情已如上述
      ，惟請求研發產品之定作與下單採購定作係屬不同承攬關
      係，非必然有研發產品之定作就同時有量產定作採購，蓋
      研發產品之結果為必然符合研發定作人之需求，至於研發
      階段所花費之成本，當係可依據該研發承攬關係請求，惟
      不必然與研發完成後是否量產有關，是尚難以被告公司向
      原告公司請求研發系爭台車之定作一節，遽以推論兩造間
      已就研發完成後30台系爭台車之定作成立承攬關係。又原
      告主張原告曾於96年2月間將系爭台車2部送往被告公司台
      南之工廠測試等情，為兩造所不爭執，然此僅能說明被告
      公司確有就系爭台車研發後是否符合需求進行測試，亦無
      法推論兩造間已就研發完成後30台系爭台車之定作成立承
      攬關係。
（五）依原告所提出報價單（本院卷第31頁）下方計畫資訊記載
      「付款方式：簽約進廠30%現金期票完工款60%60天期票驗
      收款10%60天期票」，則原告提出該報價單予被告公司時
      即表明以簽約進廠為承攬關係之開始並且區○○○段進行
      請款，惟原告在簽約之前即已先行製作完成30台系爭台車
      等情與上揭報價單所載不符。且原告起訴狀上所主張承攬
      工作完成後一次收受報酬一節，亦與上揭報價單上所記載
      不相同。又原告表示除原告所提「白鐵置物零件架伸縮台
      工程」資料中之十二張照片是原告公司人員由被告公司副
      理甲○○陪同至被告公司湖口工業區的廠區拍攝之外，沒
      有其他經被告簽認之書面資料可以證明被告有向原告訂購
      台車（本院卷第22頁），則此攸關總價1,575,000元（含
      稅）之訂購定作竟未簽訂任何書面資料，則此亦與一般採
      購定作實務大相逕庭而異於常情，且如原告所主張證人丁
      ○○以電話通知定作為真，即使未經被告公司議價程序，
      亦可書立一定書面以明確兩造法律關係，原告為何未請求
      證人丁○○書立書面資料？是原告主張兩造已就系爭台車
      30 台之製作成立定作承攬關係，並非可採信。
（六）證人黃家豪於本院審理時證稱：「... 後來95年1月份丁
      ○○並引介證人與被告公司總經理辛○○，證人有將丁○
      ○訂購台車事情告知辛○○，辛○○說不符合被告公司的
      程序，被告公司不同意，辛○○要證人先把台車的保護措
      施做好，等被告公司採購通知」、「（問：證人辛○○與
      證人碰面時有無提到不同意採購？）沒有提到不同意採購
      ，但辛○○要證人把台車保護好，以免生銹，要補採購通
      知，所以證人認知被告公司有要採購。（問：證人去向辛
      ○○報告時，辛○○有無提到不同意採購或同意採購？）
      沒有說不同意採購或同意採購，只說要證人台車保護好等
      候議價」等語（本院卷第60、61頁）以觀，顯然被告公司
      總經理即證人辛○○並未表示同意或不同意採購，至於請
      證人黃家豪將台車保護好等候議價一節，僅可認定該採購
      定作仍須經議價過程，非等同已同意採購定作，是依證人
      黃家豪上揭證述，尚難推認兩造間已就系爭台車30台之製
      作成立定作承攬關係。
（七）綜上所述，依上揭證據，無法證明二造間有製造系爭台車
      30 部之承攬關係存在。既然無法證明兩造間有製造系爭
      台車30 部之承攬關係存在，則原告主張依承攬關係請求
      被告給付承攬報酬亦無理由。從而，原告主張依承攬關係
      請求被告應給付原告1,575,000元，並自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，為
      無理由，應予駁回；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
      請，已失所附麗，應併予駁回，附此敘明之。
二、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，併予敘明。
三、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                       民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                     書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
