【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第644號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國97年8 月13日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月7 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於97年10月27日送達（97年10月17日寄存，依
    民事訴訟法第138 條第2 項規定，同年月27日發生寄存送達
    效力），有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
