【裁判字號】    97,聲,1341
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1341號
聲  請  人  中華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李念國律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院96年度存字第1766號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第四九九三號裁定所命，聲請人以本院九
十六年度存字第一七六六號提存事件所提供之擔保金即第一商業
銀行安和分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元壹張，
准以同面額之第一商業銀行安和分行無記名可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4993號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供第一商業銀行安和分行無記名可轉
    讓定期存單面額新臺幣500 萬元1 張，並以本院95年度存字
    第8 號提存事件提存在案。嗣經本院95年度聲字第1774號裁
    定准予變換，以96年度存字第1766號提存事件，變換提存同
    面額之無記名可轉讓定期存單在案。茲以上開定期存單即將
    到期，聲請更換原擔保品，另提供第一商業銀行安行分行出
    具同面額之無記名可轉讓定期存單變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
