【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1238號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
                      送達代.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年11月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟玖佰柒拾壹元，及其中新台幣
伍拾玖萬捌仟佰陸拾元，自民國九十七年四月三十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6 月18日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以「GEORGE＆MARY現金卡」為工具循
    環使用，及若未依約繳納本息時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利率於繳款期限前按年息18.25%計算，逾期則
    按年息20％計算。詎被告自97年4 月29日起，未依約履行給
    付義務，尚積欠本金新台幣（下同）59萬8360元，逾期未收
    利息10,611元，及給付遲延後依上述本金債權自97年4 月30
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息，原告屢經催討，
    不獲置理，爰依消費借貸契約請求等語；並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知無正當理由未到場，僅收受支付命令後以是
    項債務尚有糾葛為由，提出異議，此外未為任何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、契據變更約定書及交易紀錄影本等為證，經核與
    原告主張內容相符，被告既未到場爭執，即視同自認，自應
    信原告主張之事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及利息，於法有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
