【裁判字號】    97,補,482
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第482號
原      告  乙○○○○○○
                      （新高清潔服務股份有限公司）
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟伍佰貳拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
