【裁判字號】    97,智,20
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第20號
原      告  乙○○
被      告  鉅仁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張：緣原告為臺北市立聯合醫院仁愛院區家
    醫科醫師，基於工作需要設計一套健康檢查系統，供管理病
    患健康檢查資料之用，並已使用多年，依法原告為系爭軟體
    之著作權人。嗣被告於民國93年12月31日間與臺北市立聯合
    醫院成立「臺北市立聯合醫院健康管理系統整合作業計畫委
    託資訊服務」承攬關係，並由原告展示伊所設計之系統，供
    被告設計時之參考。詎被告未經原告授權擅自盜用原告設計
    之程式碼及邏輯規則於被告之IQ-HMS系統以為履約，顯已侵
    害原告所有之著作權，爰依據侵權行為之法律關係，訴請負
    擔損害賠償責任等情，並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣20
    0 萬元，及自本訴狀送達翌日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按侵害智慧財產權有關財產權、人格權之民事侵
    權爭議事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第
    7 條、智慧財產法院組織法第3 條第1 款、智慧財產案件審
    理細則第2 條第3 項第 2款、第3 款分別定有明文。經查，
    本件原告係主張其著作財產權、著作人格權權遭侵害，故所
    提起之民事侵權行為損害賠償訴訟，依前開說明自應向智慧
    財產法院起訴，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
