【裁判字號】    97,重訴,367
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第367號
原      告  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告駿林科技股份有限公司等間清償債務事件，
    曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟伍佰萬元，應徵裁判
      費新臺幣肆拾萬捌仟元，扣除原告前繳支付命令裁判費新
      臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆拾萬柒仟元。
    (二)提出準備書狀載明訴訟標的、其原因事實與應受判決事項
      之聲明，並以繕本或影本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
