【裁判字號】    97,訴,1403
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1403號
原      告  辰鋒國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之法定代理人
姓名及住所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人提出於法院為之
    ，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之法定代理人姓名
    及住所，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
