【裁判字號】    96,智,7
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度智字第7號
原      告  柏昶有限公司
兼上1   人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
複  代理人  李建暲律師
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  上宇有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡炳楠律師
六          周燦雄律師
被      告  珀瑋工業社即孫啟堂
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十六年度智字第七號損害賠償案
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查柏昶有限公司、丙○○及上宇有限公司、孫啟堂
    即珀瑋工業社等二人間請求損害賠償事件，認有指定技術審
    查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院
    指派張瑞容技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國
    97年10月28日智院真技字第0970000185號函附卷可參，揆諸
    上開說明，爰裁定由張瑞容技術審查官於本院96年度智字第
    7 號損害賠償案件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法   官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
