【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第74號
再 抗告 人  戊○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○原名吳敦義.
            乙○○○○○○○○.
上列再抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國97年8月8日本院合議庭所為裁定（97年度抗字第74號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 第1 項本文、第4 項分別定有明
    文。上開規定，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，於
    再抗告程序準用之。故非訟事件之再抗告程序，再抗告人亦
    須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院96年度拍字第1232號准予拍賣抵押物
    之裁定提起抗告，經本院於民國97年8 月8 日裁定駁回其抗
    告。再抗告人於97年8 月28日就上開裁定提起再抗告，然未
    委任律師為代理人，揆諸上揭規定，於法顯有未合。經本院
    於97年10月2 日裁定命其於5 日內補正律師為代理人，該裁
    定已於97年10月19日送達再抗告人，有送達證書在卷足憑。
    惟再抗告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
