【裁判字號】    96,重訴,370
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第370號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            戊○
            丙○
            丁○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人對於中華民國97年10月7 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟玖佰伍拾捌
萬陸仟肆佰玖拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾柒萬陸仟伍
佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
