【裁判字號】    97,抗,188
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第188號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  泰金寶電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月15日本院97
年度票字第7097號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊簽發如原裁定所示之本票3 紙（下稱系爭
    本票），僅作為公司應付款項之擔保。且伊業於民國97年7
    月21日簽署設備買賣合約，以抵銷其應付款項，原審裁定准
    許相對人強制執行之聲請，實非適法云云。並聲明：原裁定
    廢棄。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例
    可參。
三、經查：
  (一)相對人主張：伊執有系爭本票，並免除作成拒絕證書。詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據其提出系爭本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
  (二)抗告人上開所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
  (三)從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
