【裁判字號】    97,訴,1427
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1427號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳憶娟  律師
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣佰貳拾壹萬肆仟陸佰零玖
元，應繳裁判費新台幣萬貳仟捌佰柒拾捌元，扣除前繳支付命
令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬壹仟捌佰柒拾捌
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
