【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，因覓保無著而遭
    羈押，現已籌足保證金，然因被告雙親及姊妹前往日本辦理
    結婚事宜，故委由聲請人即表兄乙○○聲請准予交保等語。
三、經查，聲請人乙○○自承為被告之表兄，並非被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，自不符上開得為被告輔佐之人之要件，尚難認其聲請適法
    ，揆諸前開規定，其所為之具保聲請，當不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
