【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第259號
債  務  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.配偶任職於臺新銀行股份有限公司期間之薪轉帳戶存簿
        封面及內頁影本。
      2.每月單獨償還荷蘭銀行新台幣4,100 元，請說明對該銀
        行之債務未加入「依金融主管機關協調成立之中華民國
        銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
        金融機構成立之協商」之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
