【裁判字號】    97,拍,1017
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1017號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押物之現所有權人為拍賣
    抵押物事件之相對人，最高法院著有74年度臺抗字第431 號
    判例可資參照。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟依其所提出
    之土地登記謄本，該抵押權標的物之現所有權人係「陳芳瑞
    」，而非相對人「乙○○」，聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
