【裁判字號】    97,審交易,108
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一一二九八號），本院士林簡易庭認為不得以簡
易判決處刑（九十七年度士交簡字第一九四六號），改依通常訴
訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係嘉儀企業股份有限公司司機，負責駕車載送貨物，為
    從事業務之人。其於民國九十七年六月二十六日下午二時二
    十分許，駕駛車牌號碼3317─BB號租賃小貨車沿臺北市○○
    區○○路由南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路與內
    湖路一段路口處，本應注意行車速度，應依速限標誌或標線
    之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里
    ，在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，或設
    有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過四十公里，又行
    駛時，駕駛人亦應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，且當時天候晴朗、路面平坦乾燥，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然駕駛
    上開租賃小貨車在設有左右轉彎專用車道之交岔路口，佔用
    最內側轉彎專用車道，以六十公里之高速通過該路口，適同
    向行駛在被告租賃用小貨車前方由告訴人乙○○駕駛後載告
    訴人丙○○之車牌號碼CQR─292號重型機車亦未依機車兩段
    式左轉標誌違規左轉，被告因而煞避不及，其租賃用小貨車
    右前車角遂擦撞告訴人乙○○之重型機車左側車身，致告訴
    人乙○○及告訴人丙○○人車倒地，告訴人乙○○因而受有
    頸部拉傷及大小腿擦傷之傷害（業已於偵查中撤回告訴），
    告訴人丙○○則受有胸部挫傷合併左側五至七肋骨骨折及氣
    胸、左下肢多處撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人丙○○於九十七年九月二十五日具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽（見偵卷第五十六
    頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
