【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1708號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度毒偵字第1044號、97年度聲沒字第255 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之透明結晶壹包（毛重零點貳壹
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1044號
    為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽，惟查扣
    案之第二級毒品安非他命毛重0.21公克（因鑑驗使用0.01公
    克），係屬毒品危害防制條例條例第18條第1 項前段規定之
    違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年9 月14日CH/200
    6/ 90071號濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷可佐，爰聲請法院
    裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。查扣案透明結晶1 包經鑑定結
    果確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.21公克，因鑑
    驗使用全部0.01公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年9
    月14日CH/2006/ 90071號濫用藥物檢驗報告在卷可憑（見偵
    查卷第86頁），聲請意旨認係安非他命應屬誤會，爰更正之
    。又被告施用毒品部分業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第1044號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書附卷可稽（見同上偵查卷第97頁），依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
