【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一九九三號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲
類第九期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹紙（票號：八六Ａ０七二
七０Ｂ），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1241號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債
    票，面額新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97
    年度存字第1993號提存事件提存在案。茲因聲請人已取得第
    三人（假扣押裁定之相對人）乙○○之臺灣臺北地方法院97
    年度執全字第1183號未執行證明，而另一相對人甲○○亦同
    意聲請人取回原提存物，爰就相對人甲○○部分聲請裁定返
    還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書正本、
    印鑑證明書原本、臺灣臺北地方法院97年6 月23日北院隆97
    執全玄字第1183號函等為證，經本院審核所提證物並調閱前
    開提存卷宗結果無誤，揆之首揭規定，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
