【裁判字號】    97,審交易,111
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第111號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第五八一八號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士簡字第一三四七號），改依通常訴訟程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告丙
    ○○平日以販售油炸食品為業，為從事業務之人，於民國九
    十七年四月十七日下午四時三十分許，在臺北市○○區○○
    路六十六巷口之攤位內以油鍋油炸食品營業時，原應注意油
    鍋內油溫甚高，應固定油鍋以防倒落使油流出肇致危險，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意採取適當之措
    施，僅以三角架架設油鍋，致重心不穩，油鍋倒落，使站於
    油鍋旁之告訴人乙○○與告訴人乙○○之孫林品涵遭流出之
    油燙傷，因而致告訴人乙○○受有雙側腳背面積百分之三之
    二度燙傷，林品涵則受有兩側足背、右側食指及中指二度燙
    傷面積佔百分之二之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○及告訴人即林品涵之法定代理人甲○○告訴
    被告丙○○業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於九十七年十月二日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回告
    訴、告訴人甲○○於九十七年十月十六日具狀撤回告訴，有
    當日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽（見九十七
    年度士簡字第一三四七號審理卷第十頁、第十三頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
