【裁判字號】    97,聲,1745
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1745號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（96年度執聲字第1009號），本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑2 年，並於民國96年9 月11日送監執行，嗣經
    法務部於97年10月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第48 1條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院於95
    年6 月16日以95年度訴字第354 號判決處有期徒刑2 年、緩
    刑4 年，於96年7 月12日撤銷緩刑確定，並於96年9 月11日
    送監執行，於執行中經法務部以97年10月29日法矯司字第09
    70906994號核准假釋，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣
    臺北監獄新店分監假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
