【裁判字號】    97,抗,186
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第186號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年7月30日本院
97年度拍字第657號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國96年4 月3 日向相對人借款新臺幣
    （下同）200 萬元，約定於96年7 月3 日清償，相對人預扣
    利息24萬元，是伊僅實收176 萬元。而伊姊孫明菁業於96年
    7 月4 日匯款100 萬元予相對人，並同時交付現金3 萬元，
    是以，伊業已還款103 萬元。又孫明菁自96年8 月3 日起至
    97 年3月3 日止，每月交付3 萬元予相對人，共計還款24萬
    元，故本件相對人所得主張之債權額應僅為73萬元。再者，
    本件債權已經相對人同意展延清償而未屆清償期，是相對人
    聲請拍賣抵押物並無理由，請求廢棄原裁定等語。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有明文。
    而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17
    等規定自明。
三、經查，相對人主張：伊對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票、借
    據等影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當。
四、次按於己之事實，均應負舉證之責，故一方已有適當之證明
    者，相對人欲否認其主張，即不得不更舉反證。最高法院19
    年上字第2345號判例足供參照。又抵押權人聲請拍賣抵押物
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須
    其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭
    執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。最高法院51年10
    月8 日民刑庭總會決議(三)可資參照。
五、次查，抗告人雖提出匯款申請書回條聯以為證明，惟依其內
    容觀之，僅係抗告人清償債務之證明文件，是該回條聯並無
    相對人同意抗告人延期清償本件債務之意思。而審諸相對人
    所提出之文書證據以察，客觀上足認相對人對抗告人確有為
    抵押權效力所及之債權存在，且已屆清償期。抗告人固辯稱
    ：相對人同意展延清償云云，惟並未提出證據以資證明，是
    其辯稱本件債權未屆清償期云云，尚難採信。又抗告人其餘
    抗告部分縱認屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應
    由抗告人就其爭執事項，另行提起訴訟，以資解決，本件為
    非訟程序無從加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
六、綜上，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
