【裁判字號】    97,審簡,56
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7856號
），暨併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第13568
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審易字第53號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告甲○○於民國97年5 月19日，發現報紙求職
    欄有一應徵司機之平面廣告，乃於當日撥打該廣告所載之電
    話與一年籍、姓名不詳之成年男子聯繫，經該男子在電話中
    以須查詢信用狀況為由，要求被告提供存摺影本及金融卡等
    資料，被告甲○○竟基於幫助詐欺取財不確定故意，於民國
    97年5 月20日下午3 時30分許，在臺北市臺北車站西側C3出
    口，將其妻李雅淑申請之第一商業銀行歸仁分行帳號為0000
    0000000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼提供予姓名年籍
    均不詳之人，幫助犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。被告
    於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告所涉臺灣臺南地方
    法院檢察署97年度偵字第13568 號偵查案件中之犯罪事實，
    核與本件起訴之犯罪事實相同，係屬事實上同一案件，本院
    自得併予以審究，附此敘明。爰審酌被告一時失慮，竟提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全擾亂金融秩序，尚未與被害人達成和解，惟被告家中有
    子尚待扶養，又無固定工作，經濟狀況困厄，因其急於謀求
    工作機會，一時思慮不周，致為本案幫助詐欺行為，犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
