【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第680號
原      告  甲○○
                        樓
一、上列原告提起損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後五日
    內提出準備書狀及繕本2 件，並附上證據即醫藥費收據及診
    斷証明書影本，書狀須記載下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，記載被告姓名及住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的（
    即請求所依據之法律關係）及其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（本件即請求被告給付若干元）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
