【裁判字號】    97,聲,1709
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（96年度毒偵字第1181號、97年度聲字第259 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶壹包（淨重零點
零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，自民國96年5 月10日起多次在其住處施用第二級毒品
    安非他命，嗣於96年5 月30日晚間10時30分許，為警持搜索
    票在其住處查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命1 包（毛
    重0.21公克、淨重0.01公克）及吸食器1 組。經查，被告所
    涉犯施用第二級毒品罪部分，經本院以96年度毒聲字第261
    號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第1181號不起訴處分確定在案，惟扣案之安非
    他命經送驗後，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年6 月12日航藥鑑字第0960644 號毒品鑑
    定書1 份在卷足憑，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。又查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。查扣案白色透明結晶1 包，淨
    重為0.01公克，經鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、交通部民用航空局
    航空醫務中心96年6 月12日航藥鑑字第0960644 號毒品鑑定
    書在卷可憑（見偵查卷第46、93頁），聲請意旨認係安非他
    命應屬誤會，爰更正之。又被告施用毒品部分業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1181號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽（見同上偵查卷第94頁
    ），依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
