【裁判字號】    97,金,9
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度金字第9號
原      告  甲○○○金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告營業場所所在地
    之法院為管轄法院，此有融資融券契約書第11條可稽，而被
    告係與原告之文心分公司簽約，該營業場所位於臺中市，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
