【裁判字號】    97,聲,1683
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1683號
聲  請  人  甲○○
                    (
選任辯護人  官信成律師
            林正和律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級
    毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，並有
    勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，而於民國
    97年7 月9 日將被告羈押，並於97年10月9 日以有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之事由，認有羈押之必要而予以延
    長羈押2月，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯運輸第三級毒品罪，甚有悔意
    ，因家中有失業之未婚妻甫生下女兒，並有年邁祖母尚不知
    被告在羈押中，經濟重擔需被告擔負，爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，認構成
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之共同運輸第三級毒品罪，
    並判處有期徒刑5 年6 月，業有被告自白，復有證人鄭智文
    、陳韋安之證述，及扣案622 包愷他命等可證；至聲請意旨
    所稱有停止羈押回家照料家人及負擔家中經濟必要云云，核
    上開事由與刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，爰不予採
    認；另本件被告所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，且輸入愷
    他命多達622 包，數量之鉅，若流入市面，勢必對國民健康
    造成甚大危害，本案雖經本院審結，尚無勾串共犯或證人之
    虞，既未確定，仍有保全進行審判、執行之必要，是本院認
    仍有羈押原因存在，有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
