【裁判字號】    97,消債更,646
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第646號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附表所示之證明單據並
為補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債務人因治療結腸惡性腫瘤，增加之支出為多少？是否
        受有健保、其他保險等補助？又除去補助金額後增加支
        出為多少？請檢附相關醫療單據。
      2.債務人稱於96年不足生活必要費用部份皆向親友借貸，
        所借貸之金額為何？有無償還？已償還之數額？
      3.債務人現每月收入新台幣3 萬6 仟元，扣除必要支出1
        萬5 仟元後，每月可償還金額為2 萬1 仟元，按更生方
        案6 年償還期間計算，所得償還總數額共151 萬2 仟元
        ，與債務總額164 萬6 仟元所差不遠。則債務人可否有
        與債權銀行再次協商之可能？按債權銀行陳述願意提供
        其１８０期０利率之「個別協商一致性方案」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
