【裁判字號】    97,易,1547
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8677號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條，除下列補充部分外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：
    １、甲○○前於民國89年間，因犯偽造文書罪，經臺灣彰化
        地方法院以90年度訴字第591 號案件判處有期徒刑1 年
        2 月確定；另於90年間，因犯偽造文書罪，經臺灣臺中
        地方法院以93年度訴字第491 號案件判處有期徒刑4 月
        確定；又於90年間，因犯偽造文書罪，經臺灣彰化地方
        法院以91年度訴字第144 號案件判處有期徒刑2 年，嗣
        經臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第1458號案件
        駁回上訴人之上訴確定。上開三案件之有期徒刑經臺灣
        臺中地方法院以93年度聲字第2645號案件裁定應執行有
        期徒刑3 年1 月，甲○○入監執行後，於93年4 月21日
        縮短刑期假釋付保護管束出監，甫於93年7 月31日假釋
        付保護管束期滿而執行完畢。
    ２、附件起訴書犯罪事實欄一第6 行所載「以最高標3,000
        元」後方應補充「在臺北市○○區○○路3 段72號乙○
        ○店內」；第7 行所載「39萬7,000 元後」後方應補充
        「，除繳交兩期會錢共46,000元」。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白、匯款單2
      紙。
（三）應適用法條部分：查被告有如前開事實欄所載之前案記錄
      ，於93年4 月21日縮短刑期假釋付保護管束出監，甫於93
      年7 月31日假釋付保護管束期滿而執行完畢之事實，有臺
      灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可參，其前受徒刑執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
      段、所犯造成之損害，及其犯後坦承犯行，與被害人乙○
      ○達成和解條件，尚未屆履行期等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
