【裁判字號】    97,交簡,225
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2539號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交訴字第
38號），經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，犯罪事實部分補充如下：
    被告甲○○於肇事後留在現場，向前往現場處理行車事故之
    警員林秀壯當場承認為肇事人，不逃避裁判而自首。證據部
    分補充：被告於民國97年9 月25日本院準備程序時之自白、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙（見97年度偵字第2539號卷第23頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。
    經查，本件被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪
    前，向據報前來現場處理車禍事宜之員警林秀壯承認駕駛車
    輛發生車禍，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙存卷可考，堪認被告符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審被告前並無
    任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，素行良好，本件係因駕駛貨車，因一時疏忽，導致被害
    人年輕之生命斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅，雖
    被告犯後坦承犯行，態度甚佳，應認已有悔意，亦有賠償之
    意，惟迄今尚未能就和解金額與被害人林婉婷家屬達成共識
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                       刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                 書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
