【裁判字號】    97,交簡上,103
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度交簡上字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭中華民
國97年6 月25日97年度士交簡字第1103號所為之第一審判決（原
聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第5519號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審之簡易判決認上訴人即被告
    甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而量處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，除引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由外，並補充理由如下。
二、被告上訴意旨略以：被告於案發當天因參加友人生日宴會而
    多喝一點，沒想到會付出這麼高的代價，被告深感後悔，以
    後一定會改進，希望能念在被告是低收入戶，還有4 個小孩
    要照顧，繳不起那麼高的罰金，如果因此被移送法辦，不知
    道小孩怎麼辦，請求給予自新的機會等語。
三、惟按量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    原審參酌被告犯罪之一切情狀，量處拘役40日，尚屬妥適，
    且原審復基於法定職權所為事實之認定，在法定刑度內而為
    量刑，並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事。又被告前於
    民國94年間，因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以
    94年度湖交簡字第66號案件判處拘役20日確定，甫於95年1
    月5 日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法
    院被告前案記錄表乙份在卷可參，由此被告之前案紀錄觀之
    ，其已非第一次觸犯本罪，堪認其未因前案判刑確定、執行
    完畢而有所警惕。再被告雖稱其無力繳納罰金，然均未提出
    相關證據以實其說。綜上所述，被告以上開事由提起上訴即
    屬無據，為無理由，應予駁回。
四、又被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本件依刑事訴訟法第
    371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
