【裁判字號】    97,訴,1115
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1115號
原      告  乙○○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告華商租賃股份有限公司間確認確認抵押債權不存
在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告華商租賃股份有限公司
真正之法定代理人姓名、住所或居所。
    理      由
一、按原告之訴有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理情形者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款定有明文。
二、本件被告華商租賃股份有限公司於民國96年6 月4 日股東臨
    時會決議解散，並選任丁○○為該公司清算人，經臺灣桃園
    地方法院以該院96年度司字第139 號准予備查在案，有該院
    96年度司字第139 號聲報清算人卷宗可稽。原告於起訴狀以
    丙○○為被告華商租賃股份有限公司之法定代理人，即未由
    法定代理人合法代裡，依前揭規定，自應定期命其補正。原
    告如逾期不補正，即裁定駁回其訴。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
