【裁判字號】    97,家他,13
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家他字第13號
原          告  丁○○
兼法定代理人    甲○○
共同訴訟代理人  黃雅琴律師
                羅宗賢律師
被          告  丙○○
                        （現在臺灣臺中監獄服刑中）
                乙○○
上列當事人間因否認子女等事件（本院九十七年度親字第四十六
號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送達
被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（民國九十二年六月二十五日修正）規
    定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。」
二、本件原告與被告間因否認子女事件（本院九十七年度親字第
    四十六號），原告聲請訴訟救助，經本院以九十七年度家救
    字第四十九號准予訴訟救助。而上開否認子女事件，嗣經本
    院以九十七年度親字第四十六號判決原告勝訴，並為確定，
    其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，應徵得第一審
    裁判費用為新臺幣三千元，由被告全額支付，連同法定利息
    在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則
    毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
