【裁判字號】    97,交聲,2888
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2888號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年10月13日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意旨略
    以：受處分人因駕駛輕型機車違規，但因靠職業大貨車駕照
    維生，請求不要扣照云云。
二、按汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（下同
    ）六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；
    又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條第
    二項前段分別定有明文。而上揭立法意旨，係因人酒後注意
    力、反應力均較常人為低，若駕車上路，對路上其他汽車或
    行人之生命、身體安全均存有危險性，故特立法嚴禁酒後駕
    車，以保障路上過往車輛及行人之法益，並課予汽車駕駛人
    有接受酒精濃度測試檢定之義務，避免不肖汽車駕駛人以拒
    絕酒精濃度測試檢定之方式，逃避檢測酒精濃度超過標準之
    處罰。又按「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道
    路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知
    聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛人或行為
    人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主
    姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為
    人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人
    或行為人簽名或蓋章收受之」，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款亦有明定。上開
    各規定之立法理由，旨在規範嚴重危害交通安全之行為，便
    利測試檢定作業之及時順利實施，取得客觀正確之判測結果
    ，進而防免可能產生之交通事故，是汽車駕駛人遇有警員測
    試檢定，即應配合受檢，不得以任何理由拒絕或拖延，否則
    即屬違反上開規定應受裁罰甚明。此外，「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，道路交通管理
    處罰條例亦定有明文。
三、經查，受處分人騎乘車牌號碼為RB二-○六二號輕型機車，
    於民國九十七年十月十一日四時十四分許，行經臺中市○○
    區○○路二二九號，因闖紅燈而為警攔查後，警察李建中即
    發現受處分人有酒味而有酒後駕車行為，詢問受處分人是否
    願意接受酒測，受處分人則拒絕接受酒測，警察乃填發本件
    拒絕酒測之違規通知單，由受處分人親自簽收等節，業據證
    人李建中到庭結證明確，復為受處分人所是認，並有臺中市
    警察局中市警交字第GE0000000號及GE000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯影本各一份及
    照片六張在卷可稽，受處分人上開拒絕酒測之違規事實，堪
    以認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第四項前段、第六十七條第二項前段之規定，予以裁處
    受處分人吊銷駕駛執照，三年內禁考，於法並無不合，本件
    異議為無理由，應予駁回。至原處分機關另裁處受處分人罰
    鍰新臺幣六萬元部分，於法並無違背，且依受處分人聲明異
    議意旨，亦未就原處分機關所處罰鍰部分聲明異議，此部分
    之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  交通法庭      法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
