【裁判字號】    97,交聲,3007
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3007號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站97年10月23日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照壹拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定
酒精濃度超過規定標準，吊扣小型車駕駛執照壹拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國97年10月22日，駕駛車牌號碼8269-GA號自用
    小客車，行經臺中市○○路與文心路口時，被臺中市警察局
    執勤員警當場查獲其因酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公升0.
    30毫克，超過法定標準值違規，遂依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定舉發在案，嗣經原處分機關於97年10
    月23日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以
    裁監稽違字第裁61-GE0000000號處分書，裁處罰鍰新臺幣19
    ,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，依法並無
    違誤等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人駕駛自小客車違規，卻被
    吊扣大貨車駕照，不符比例原則，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款定有明文。又道路交通管理處罰條例第68
    條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛
    執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」，而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷
    駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其
    立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷施之過酷，影響人民工作及生
    活過鉅，爰修正之。」等語，又最後通過之修正條文，係將
    道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】三字
    刪除等情，有立法院交通委員會94年10月5日台立交字09424
    00153號函及函附道路交通管理處罰條例第68條條文對照表
    在卷可稽（詳見立法院公報第94卷第70期第136頁至第142頁
    ），是依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊
    扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第136號裁定意
    旨亦同此見解供參）。
四、經查：本件受處分人違規行為係發生於97年10月22日，自應
    依修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。修正後道路
    交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣或」三字刪除
    ，是依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛
    執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
    ，始符合依法行政原則。查受處分人為本件違規時係駕駛自
    用小客車，有舉發通知單附卷可稽，是依前開說明，其依法
    所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其小型
    車駕駛執照。
五、綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣異議
    人汽車駕駛執照12個月部分，改諭知如主文第二項所示之處
    罰（異議人僅係就上開吊扣駕駛執照部分聲明異議，並未就
    罰鍰及施以道安講習部分聲明異議，附此敘明）。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
