【裁判字號】    97,聲,4831
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請（97年度聲沒
字第489號、97年度毒偵字第3388號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌肆參公
克）沒收銷燬。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度毒偵字第3388號為不起
    訴處分確定，本件查扣之第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.1843公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違
    禁物。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。而查，扣案之甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.1843公克），屬毒品危害防制條例第2條所規定
    之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認該部分
    聲請為正當。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
