【裁判字號】    97,中簡,3502
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      純股
                                    97年度速偵字第4649號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路287號
                        國民身分證統一編號：T00000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月28日上午8時30分許，在行經臺中市
    ○○路與黎明路口之際，因見乙○○所有之車牌號碼
    732-BWQ號重機車1部停放於該處，且前開重機車鑰匙插在置
    物箱上並未取下，遂萌生貪念，意圖為自己不法之所有，即
    以該鑰匙啟動該機車而竊取之，得手後供其作為日常生活代
    步工具之用。嗣於同日11時50分時許，甲○○騎乘上開重機
    車，行經臺中縣太平市○○路○段28巷15弄22號前，為警攔
    檢查獲並扣得上開重機車。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指訴情節相符，此外，復有臺中縣警察局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪
    圖、職務報告書在卷可稽。足認被告自白與事實相符，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官    林宏昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官    曹子聖
錄本案所犯法條全文：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
