【裁判字號】    97,訴,3747
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第3747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4298號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年11月7 日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1303號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再依本院95年度毒聲字第1501號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於96年12月26日強制戒治執行完畢，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於97年1 月15日以97年度戒毒偵字第
    23號為不起訴處分確定。又於96年間因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第2995號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第55
    53號裁定減其刑期二分之一，而甫於97年4 月27日減刑後執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，竟於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月
    21日某時，在臺中市南屯區某公園內，以將第一級毒品海洛
    摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年7 月24日下午5 時30分，員警至其位在臺中市北屯區○
    ○○街222 號居處執行肅清毒品危害防制條例案件勤務時，
    自願隨同警方至警局採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
