【裁判字號】    97,司票,8991
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8991號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月13日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於97年10月20日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳抗
    告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
