【裁判字號】    97,聲,2390
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2390號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  邦宏建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年十月十六日起展期至九十八年四月十
五日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人之稅捐尚未
    經國稅局核定完成，致無法於6個月內完結清算，為此聲請
    裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，經該
    局函覆略以：「該公司96年度結算申報、97年度決算申報及
    清算申報案，刻由本局辦理查核中，俟查核完竣後即回覆貴
    院」等語，有該局97年11月4日中區國稅一字第0970056843
    號函在卷可憑。是本件經調閱本院97年度司字第162號呈報
    清算人卷宗及審酌上開事證結果，堪認聲請人上開主張為真
    實，聲請人之聲請應認與前開規定尚無不合，應予准許展期
    至98年4月15日止完結清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
