【裁判字號】    97,婚,784
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第784號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為被告應與原
    告同居，嗣於訴訟中即民國97年10月20日，變更為准予兩造
    離婚，揆諸上開說明，應予准許。又本件被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於90年3 月20日結婚，婚後原共同居住於臺
    中縣大雅鄉○○路富貴一巷，後搬遷至臺中縣潭子鄉○○路
    ○段。92年6 月間，因原告工作地點離娘家較近，原告母親
    希望原告居住在娘家，於徵得被告之同意後，原告即暫搬至
    娘家居住。詎於92年10月間，原告返回上開臺中縣潭子鄉○
    ○路○段住處後，竟發現被告已攜同兩造子女遷移他處，被
    告並將原告戶籍遷至花蓮縣花蓮市○○里○○○街29號。之
    後，原告曾前往被告戶籍地找尋被告，惟居住在該址之人告
    訴原告被告並未居住於此。被告逕自搬離後，即行方不明，
    經原告四處尋訪，仍無音訊，兩造分居迄今已約5 年。兩造
    婚姻無疑已生重大裂痕，難以繼續維持或回復婚姻之希望，
    爰依民法第1052條第2 項規定請求准予離婚等語。並聲明：
    如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本2 件及受（處）理失蹤
    人口案件登記表1 件為證外，並據證人即原告父親林文淵到
    庭證述略以：「（是否知悉兩造的婚姻狀況？）他們有先至
    富貴一巷住，後來才搬到潭子鄉○○路○段，被告後來叫我
    女兒白天去上班，女兒那天早上上班，他們還住一起，下班
    回去潭興路房子，就發現被告他搬家，找不到他們，被告也
    把女兒的戶籍遷到花蓮。那時候被告跟我說女兒要去工作，
    被告有同意女兒回去娘家住，他是跟我太太講的」，證人即
    原告母親張素珠到庭證述略以：「（是否知悉兩造的婚姻狀
    況？）兩造結婚以後在富貴一巷住一段時間，後來搬到潭子
    鄉○○路○段住，女兒工作以後，有搬回娘家住，小孩本來
    是我在帶，後來被告的姊姊說他要帶，小孩就被帶回去。被
    告都不工作，不撫養小孩，所以女兒出去工作，我有去潭子
    那邊跟被告講，女兒工作回去住娘家，他說『好啊你們去』
    ，所以我就和女兒、小孩一起走。後來被告的姊姊說她要帶
    小孩，就把小孩帶走，那時候被告跟他的姊姊還住在潭子，
    女兒要回去潭子時，他們就不見了，我們有去問守衛，他說
    被告已經搬走了，他搬走以後，都沒有跟我們聯絡，也把女
    兒戶籍遷到被告阿姨花蓮的家，被告也沒有住在他阿姨花蓮
    的家」（均參照本院97年9 月10日言詞辯論筆錄），堪認原
    告之主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件被告無故搬遷，致兩造分居迄今
    已約5 年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同
    生活迄今約5 年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻
    關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原
    告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間
    ，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，且將女兒帶走
    ，致原告多年來無從知悉女兒之狀況，顯見被告怠於努力及
    無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫
    兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已
    無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地
    位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察
    ，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關
    係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責
    程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法
    第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
