【裁判字號】    97,訴,4174
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4707號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒、填充管各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第822號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第1004
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3月14日戒治期
    滿執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年
    3月23日以95年度戒毒偵字第47號不起訴處分確定。復於95
    年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1735號判處
    有期徒刑8月確定，於96年1月8日執行完畢。於96年間，復
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2198號就施用第一
    級毒品部分判處有期徒刑10月，就施用第二級毒品部分判處
    有期徒刑4月，應執行有期徒刑1年確定，於97年7月26日執
    行完畢。詎仍不知悔悟，於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月4日22時許
    ，在臺中縣外埔鄉○○村○○路457號住處，以將海洛因摻
    水溶解後，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣經警於97年9月6日上午9時50分許，在上址查獲，並
    扣得其所有用以施用海洛因之注射針筒、填充管各1支。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之注射針筒、填充管各1支可稽。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    大甲李綜合醫院尿液報告、毒品尿液真實姓名代號對照表各
    乙紙在卷可參。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    822號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第1004 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年3月14日戒治期滿執行完畢釋放，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年3月23日以95年度
    戒毒偵字第47號不起訴處分確定，有卷附臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於前案強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用第
    一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23 條第2項規定，應予
    論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1735號判處有期徒刑8月確定，於96年1月8日執行完畢。
    於96年間，復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2198
    號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月，就施用第二級
    毒品部分判處有期徒刑4月，應執行有期徒刑1年確定，於97
    年7月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍無
    法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此
    而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又扣案之注射針筒、填充管各1支，均係被告所有供施用海
    洛因所用之物，此經被告陳明在卷，依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
