【裁判字號】    97,易,2651
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2272號）後聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹貳陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
壹陸伍貳公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1、2款所管制之第一、二級毒品，依法不得無故
    持有，竟於民國（下同）97年4月29日13時左右，在臺中縣
    清水鎮內某處巷內，以新臺幣2000元之代價，向綽號「牛奶
    」之姓名年籍均不詳成年男子，購得第一級毒品海洛因1包
    （含袋重0.33公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（含袋
    重0.38公克），而同時持有第一級及第二級毒品。嗣於97年
    4 月29日13時40分左右，為警在臺中縣清水鎮○○路○段432
    號旁對其實施臨檢盤查後查獲，並當場扣得第一級毒品海洛
    因1包（驗餘淨重0.126公克）及第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.1652公克）。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序時之自白，
    證人黃文鈺於警詢中之供述。
  (二)行政院衛生署草屯療養院97年5月22日草療鑑字第
    0970004286號鑑定書各1紙，扣案第1級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.126公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨
    重0.1652公克）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，扣案之第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.126公克）及第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.1652公克）均沒收銷燬之。經查：上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第11條第1、2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第55條、第41條第1項前段。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
