【裁判字號】    97,聲,4785
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第4785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第566號、97年度執減更字第2589號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯竊盜案件，前經檢察官指
    定保證金新臺幣一萬元，由具保人即被告自行繳納後，已將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒
    入，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百一十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官指定保證金一萬元，
    由被告本人繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各一份在
    卷可稽。嗣被告經傳拘無著，未能執行等情，亦有送達証書
    、拘票、報告書各三份及法務部戶役政連結作業系統、刑案
    人犯在監所最新資料報表各一份附卷可參，是被告顯已逃匿
    無蹤，揆諸首開規定，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                          法  官  許金樹
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
