【裁判字號】    97,聲,4826
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3453號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品安非他命陸包（驗餘淨重合計壹肆玖點捌捌公
克）、大麻肆包（驗餘淨重合計貳肆點玖公克）及摻有海洛因香
菸壹支，均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○號違反毒品危害防制條例一
    案，經臺中地方法院檢察署以91年偵字第8176號起訴後，經
    臺灣高等臺中分院97年度上更(二)字第125號撤銷原判決，改
    判被告甲○○販賣第一級毒品，並由最高法院97年度台上字
    第5007號判決上訴駁回確定。其中販賣第二級毒品部分罪嫌
    不足，法院以與販賣第一級毒品具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，不另為無罪之諭知，而未為處置。本件扣案之第二
    級毒品安非他命6包（驗餘淨重合計149.88公克）、大麻4包
    （驗餘淨重24.9公克）及摻有海洛因支香菸1支均屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品安非他命6包
    （驗餘淨重合計149.88公克）、大麻4包（驗餘淨重合計24.
    9公克）及摻有海洛因香菸1支（與毒品海洛因相結合無從分
    離而應視為毒品），係屬毒品危害防制條例第2條所規定之
    第一、二級毒品，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書在
    卷可按，均為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
