【裁判字號】    97,家聲,461
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第461號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，聲請人應於收受
本裁定之日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、安徽省肥東縣人民法院（2007）肥東民初一字第165號民事
    判決書，應經財團法人海峽交流基金會認證，並提出認證之
    公證書。
二、前開民事判決書之「生效證明書」及其經財團法人海峽交流
    基金會「認證」之公證書，與聲請人及相對人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                    家事法庭    法  官陳卿和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                                書記官 巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
