【裁判字號】    97,易,4031
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15069
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之鑰匙壹支沒收
之。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國92年間因犯強盜、搶奪案件，經本院分別判
    處有期徒刑5年及1年確定，再於93年間因犯竊盜案件，經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑1年確定，嗣經臺灣苗栗地方
    法院裁定合併定其應執行刑為有期徒刑6年8月確定，於92年
    11月28日入監執行，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，就其所犯搶奪、竊盜案件分別經減刑為有期徒刑6月、6
    月，定應執行刑為有期徒刑3年4月確定，嗣於96年7月16日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，
    於97年6月11日19時至22時間某時，在臺中市○○路○段380
    之1號前，以自備鑰匙一支，開啟停放該處為甲○○所有之
    車牌號碼NZ－1863號自小貨車之車門，並發動引擎後，隨即
    駕駛該車離去，而以此方法竊取上開自小貨車得逞。嗣於97
    年6月14日凌晨3時30分許，乙○○駕駛上開車輛搭載李佩郡
    （另為不起訴處分），行經臺中縣石岡鄉○○村○○路與山
    下巷口時，因形跡可疑而為警查獲，並扣得上開乙○○所有
    供作案用之鑰匙一支，上開車輛則發還甲○○領回。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵、審中均坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警、偵訊之指訴及證述情節相符，並有鑰匙1
    支扣案可資佐證，復有贓物認領保管單1紙、員警職務報告
    書1份、扣押筆錄及扣押物品目錄表1份等附卷可憑，足認被
    告自白確與事實相符，得為證據，且堪採信。又上開經本院
    於審理時踐行調查證據程序並經引用作為本案證據之被告以
    外之人於審判外之陳述，檢察官與被告均知有刑事訴訟法第
    159條第1項不得為證據之情形，而均未於言詞辯論終結前聲
    明異議，視為同意作為證據，且本院審酌該等審判外陳述作
    成時之情況，並無任何受到不當外力干涉之虞，認為適當，
    故依刑事訴訟法第159條之5規定，認為有證據能力，併予敘
    明。從而，本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。查被告乙○
    ○有如犯罪事實欄一所載之犯罪前科，且經執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後之五年之內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告除有前
    開犯罪紀錄，復於96年12月間至97年1月間犯下五起竊盜案
    件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第577號判處應執行
    有期徒刑2年2月在案，復於97年1月間又犯普通竊盜案件，
    經本院以97年度易字第1380號判處有期徒刑1年確定在案，
    然其仍不知警惕，又基於為己代步使用之犯罪動機犯下本案
    ，雖其竊取財物價值非高，犯罪手段尚稱平和，但其於警詢
    、第一次偵訊時均否認犯行，嗣因罪證確鑿，始於第二次偵
    訊及本院審理時坦承犯行，且其一再犯案，不知尊重他人財
    產權之心態應予嚴正矯治，暨其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鑰匙1支為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告於本院審理時自承無訛，依法併予
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
