【裁判字號】    97,訴,3594
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3250、3755號），被告於行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹小包（驗餘
淨重零點零肆參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點柒
壹肆伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，扣案之吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑貳年；扣案之
海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆參公克）、甲基安非他命壹小
包（驗餘淨重零點柒壹肆伍公克）均沒收銷燬之，吸食器壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年6月9
    日執行完畢。然猶無法戒絕毒癮，復於94年間因施用毒品案
    件，經本法院合併判處有期徒刑10月、5月，定應執行為有
    期徒刑1年2月確定，嗣經假釋付保護管束出監，於96年9月
    12 日未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶不知警惕，分別於
    97年6月22日晚上8時許，及同年7月23日晚上7、8時許，在
    臺中市○○路大德國中附近及臺中市○○區○○里○○路虎
    一巷5弄29號住處內，以將海洛因摻入香菸內施用方式，施
    用第一級毒品海洛因2次；另於97年6月23日某時及同年7月
    23日晚上7、8時許，在臺中市○○區○○里○○路虎一巷5
    弄29號住處內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命2次。嗣為警先於97年6月22日晚上9時45分許，在臺
    中市○○路39號前查獲，並扣得甲基安非他命1小包（毛重
    0.9公克，驗餘淨重0.7145公克）；復於97年7月25日下午1
    時5分許，在臺中市○○區○○里○○路虎一巷5弄29號2樓
    為警查獲，並扣得海洛因1小包（毛重0.27公克，驗餘淨重
    0.043公克），及其所有供施用安非他命之吸食器1支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)中國醫藥大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告2紙、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表2紙及行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書2紙。
  (三)海洛因1小包（毛重0.27公克，驗餘淨重0.043公克）、甲基
    安非他命1小包（毛重0.9公克，驗餘淨重0.7145公克）及甲
    基安非他命吸食器1支。
三、被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月、5月，
    合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於96年9月12日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    足憑，其於5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之各罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第450條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第1款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
