【裁判字號】    97,聲,4737
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第15663號、97年度執聲字第3382號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又因毀損罪，所處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜及毀損罪，經本院豐原簡易庭先後判處如附
表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四
十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
