【裁判字號】    97,訴,1534
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1534號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處(譚速之遺產管理人)
法定代理人  丙○○
被  上訴人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因97年度訴字第1534號清償借款事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣746,207元，應徵第
二審裁判費新台幣12,225元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
