【裁判字號】    97,聲,2552
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2552號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
            丙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丙○○應於本裁定送達後二十日內行使其權利，並向本院
提出行使權利之證明。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第3722號民事裁定供擔保後，並對相對人
    丙○○之財產實施假扣押。茲因聲請人業已撤回假扣押之執
    行，並撤銷假扣押之裁定。為此，依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人
    於一定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，並向本院為
    行使權利之證明等語，並提出本院97年度裁全字第3722號民
    事裁定、97年度存字第2454號提存書、民事執行處通知、97
    年度裁全聲字第673號民事裁定、裁定確定證明為證，經本
    院審查上開事證結果，及調閱本院97年度裁全字第3722號聲
    請假扣押、97年度執全字第1868號假扣押執行、97年度存字
    第2454號擔保提存、97年度裁全聲字第673號撤銷假扣押卷
    宗審核結果，足認聲請人之聲請，就相對人丙○○部分，於
    法並無不合，應予准許。
三、又雖本院97年度存字2454號，聲請人依前開本院97年度裁全
    字第3722號民事裁定，併以相對人甲○○為受擔保利益人而
    提供前開擔保。然聲請人對相對人甲○○之財產並未曾聲請
    假扣押執行，業據本院調閱上開97年度執全字第1868號假扣
    押執行卷宗審核屬實。因提存法第18條第1項第3款規定：擔
    保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。聲
    請人既自始未曾對相對人甲○○之財產聲請假扣押執行，即
    得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定，相對人甲○○即無
    因假扣押而受有損害可言，聲請人自亦無聲請本院通知相對
    人甲○○於一定期間內行使權利，並向本院提出行使權利證
    明之必要。是聲請人就相對人甲○○部分，聲請本院通知相
    對人甲○○於一定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，
    並向本院為行使權利之證明，即與上開說明不合，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
