【裁判字號】    97,簡,1125
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21445號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，而裁定逕以簡易判決處刑（本院97年度訴字第4130號），
判決如下：
    主    文
丙○○共同偽造公印文，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；未扣案之偽造「甲○○」名義之印章壹顆、
國民身分證壹張、汽車駕駛執照壹張及如附表所示偽造之印文及
署押，均沒收。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，未扣案之偽造「甲○○」名義之印章壹顆、國民身分證
壹張、汽車駕駛執照壹張及如附表所示偽造之印文及署押，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○於不詳時日，於臺中市○○路某網咖認識真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿財」之成年男子，竟貪圖新臺幣（下同）
    2,500元之報酬，與「阿財」共同基於偽造公印文、偽造印
    文、行使偽造特種文書、行使偽造私文書之犯意聯絡，於民
    國97年3月間某日，在不詳處所，將其個人照片交付「阿財
    」後，推由「阿財」於不詳時間、地點，在空白之汽車駕駛
    執照上，背面黏貼丙○○之照片後，正面偽造「交通部駕駛
    執照製發之章」及背面偽造「交通部公路總局簽發之章」（
    為鋼印）等印文之方式，填上甲○○之年籍資料，而偽造貼
    有丙○○照片，姓名年籍資料卻為「甲○○」之普通小型車
    汽車駕駛執照1張（未扣案），並在空白國民身分證正面上
    偽造「內政部印」之公印文1枚，連同丙○○個人雷射影像
    套印在國民身分證印刷版式，並填載「甲○○」之年籍資料
    ，而偽造「甲○○」之國民身分證1張（未扣案），足以生
    損害於甲○○本人、交通主管機關對於汽車駕駛執照核發及
    管理暨戶政主管機關對於證照管理之正確性。嗣該綽號「阿
    財」之成年男子先於97年3月27日某時，在臺中市○○路之
    夜市，將前開偽造之「甲○○」之駕駛執照交付予丙○○，
    復於97年3月28日上午某時，在臺中市火車站，將上開偽造
    之「甲○○」之國民身分證交付予丙○○，嗣「阿財」再前
    往臺中市區內某處刻印店，委託不知情之刻印店人員偽刻「
    甲○○」之印章1枚（未扣案），並於同日上午稍後，由丙
    ○○與「阿財」共同持前開偽造之汽車駕駛執照、國民身分
    證及印章，前往位於臺中市○○路101號之臺灣新光商業銀
    行臺中分行，由丙○○入內，在「存款業務往來申請書」、
    「約定條款確認書（個人戶）」、「信託業務往來申請書」
    、「金融簽帳卡（DEBIT卡）申請/變更/終止約定書」、「
    境外基金交易同意書」及「新光銀行個人投資屬性問卷」上
    ，接續偽造如附表所示數量之「甲○○」之簽名及印文，併
    同上開偽造之國民身分證、汽車駕駛執照暨影本，持交該分
    行行員黃偉綸申請設立帳戶而行使之，致使新光商業銀行臺
    中分行誤以為係甲○○本人申請開戶，而核予使用帳號
    0000000000000號之活期儲蓄存款帳戶，並核發該帳戶之提
    款卡，足以生損害於甲○○本人及新光商業銀行臺中分行對
    於帳戶申請人管理及徵信之正確性。
  (二)又丙○○明知將上開冒名開設成功之帳戶存摺、印章、提款
    卡（含密碼）及偽造之甲○○國民身分證、汽車駕駛執照等
    物交予「阿財」，將幫助「阿財」所屬之詐欺集團成員從事
    詐欺取財犯行，竟仍基於幫助使用該帳戶者向他人詐欺取財
    之犯意，於同日稍後，將上開各項物品，在新光銀行臺中分
    行外，交予「阿財」。嗣於97年4月11日11時30分許，該綽
    號「阿財」之成年男子及其所屬之詐欺集團成員，共同意圖
    為自己不法之所有，由自稱係高雄地方法院檢察署人員，以
    電話及傳真向乙○○詐稱：其個人資料外洩，必須配合凍結
    財產云云，致使乙○○信以為真因而陷於錯誤，於同日13時
    26分許，在新光銀行關東橋分行，將41萬元匯入上開之新光
    銀行臺中分行帳號0000000000000號帳戶。隨即遭不詳男子
    ，於同日稍後，在新光銀行北嘉義簡易型分行，以臨櫃及透
    過自動櫃員機之方式，提領一空。經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官調閱上開帳戶之開戶原始資料，驗得丙○○之指紋
    ，因而查獲上情。
二、本案除證據清單欄(1)編號2關於「被害人甲○○於警詢中之
    證詞」之記載，應補充為「被害人甲○○於警詢中之證詞及
    其本人真正之國民身分證影本、駕照影本各1紙」；(2)增列
    「證人即新光商業銀行臺中分行行員黃偉綸於偵查中之證詞
    」、「現場採證照片」、「現場勘察報告」、「刑事案件證
    物採驗紀錄表」外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較之說明：被告行為後，戶籍法於97年5月28日公
    布施行，該法第75條關於行使偽造之國民身分證者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。而
    刑法第216條、第212條關於行使偽造特種文書之罪，法定本
    刑為1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。比較新舊法
    之結果，以被告行為時之法律較為有利，依刑法第2條第1項
    之規定，自仍應適用刑法第216條、212條予以處斷。
  (二)按國民身分證、汽車駕駛執照，均係證明身分、能力之用，
    屬刑法第212條之特種文書；又刑法第218條第1項所稱之公
    印或公印文，係指表示公務機關或機關長官資格及其職務之
    印信而言，即俗稱大印與小官章或其印文，本件偽造「甲○
    ○」之國民身分證上之「內政部印」印文，係表示公務機關
    之資格及職務，即屬印信條例第2條所規定印信之印文，應
    為刑法第218條之公印文；又偽造「甲○○」之駕駛執照其
    上之「交通部駕駛執照製發之章」，其機關全銜之下既有「
    駕駛執照製發之章」等字樣，即非依印信條例規定，由上級
    機關所製發之印信用以表示該機關之資格者甚明，而非屬公
    印文，而為刑法第217條第1項所稱之一般印文，合先敘明。
    （最高法院69年台上字第1676號判例、89年度台上字第7093
    號判決意旨可資參照）；又偽造特種文書，並偽造其上所蓋
    用之私印文，應成立刑法第212條及第217條第1項之罪，並
    依同法第55條從一重之偽造印文罪處斷（司法院34年院解字
    第3020號解釋及司法院大法官會議解釋第82號解釋意旨參照
    ）；再偽造公印文，刑法第218條既有獨立處罰之規定，且
    較刑法第212條之處罰為重，則於偽造刑法第212條之特種文
    書同時偽造公印文者，即難置刑法第218條處刑較重之罪於
    不問（司法院大法官會議釋字第82號解釋、最高法院70年度
    台上字第6511號判決意旨供參）。
  (三)核被告就犯罪事實欄一、(一)部分所為，係犯刑法第218條第1
    項之偽造公印文罪、第217條第1項之偽造印文罪、第216條
    、第212條之行使偽造特種文書罪、及第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪；其就犯罪事實欄一、(二)部分所為，則係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並
    依同法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告與上開真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之人，就上開如犯
    罪事實欄一、(一)所載犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告利用不知情之刻印店偽造「甲○○」之印章1
    枚，為間接正犯。被告於附表所列各該私文書中偽造「甲○
    ○」之署名、印文而偽造如附表所示之私文書，均係利用同
    一犯罪機會接續為之，為接續犯；被告於附表所示私文書上
    偽造「甲○○」署名及印文之部分行為，均為其偽造私文書
    之行為所吸收，被告偽造私文書之低度行為，則為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告偽造特種文書
    之低度行為，應為行使偽造特種文書行為所吸收，亦不另論
    罪；又95年7月1日刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或
    結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定修正刪除後，現已無牽
    連犯得論以裁判上一罪之情形，然參照該修正條文之立法理
    由謂「至牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處理
    之案例，在適用上，則得視其具體情形，分別論以想像競合
    犯或數罪併罰」等語，可知修法前原本符合牽連犯之數行為
    ，於修法後概念上亦可能以目的性解釋為一行為，本件被告
    丙○○偽造公印文、偽造印文、行使偽造特種文書、行使偽
    造私文書等行為，其目的均係欲假冒「甲○○」名義向銀行
    申請開立金融帳戶，於概念上應以包括之一行為予以評價，
    是被告係以一行為同時觸犯上開各罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重論以偽造公印文罪，公訴意旨認係
    數罪併罰，尚有未洽。
  (四)又被告所犯上開偽造公印文及幫助詐欺取財2罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告僅為賺取小利，竟甘與犯罪集團合作，提供照片
    予詐欺集團共同偽造上開虛偽證件，進而冒名持往金融機構
    開設帳戶，足生損害於被害人甲○○、內政部、監理機關及
    新光銀行臺中分行。嗣再將上揭冒名開設之帳戶資料交予不
    法份子使用，非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪
    之目的，同時使該等不法份子得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會
    秩序甚鉅，且本案被害人確因遭詐騙而受有上開存入該帳戶
    金額之損害，紊亂社會秩序，本不宜寬貸，惟念其犯後終知
    能坦承犯行，態度良好，本身並未實際參與本件後續詐欺取
    財之犯行，責難性較小，及被告之教育程度、犯罪動機等一
    切情狀，就其上開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (六)如附表所示私文書上偽造之印文、署押，及偽造之「甲○○
    」印章1顆，雖未扣案，但不能證明已滅失，既均係偽造，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收；
    至於附表編號2約定條款確認書（個人戶）客戶基本資料-個
    人「姓名欄」、編號3信託業務往來申請書「姓名欄」、編
    號4金融簽帳卡（DEBIT卡）申請/變更/終止約定書、卷附臺
    灣新光商業銀行開戶作業檢核表「申請人姓名欄」、編號5
    （境外基金交易）同意書第1行之「立同意書人欄」中「甲
    ○○」之記載，僅係單純供辨識之用，並非用以表彰「甲○
    ○」本人向該銀行辦理開立帳戶相關手續等締約意思，尚非
    署押，爰不併予諭知沒收，附此敘明。又偽造「甲○○」名
    義之國民身分證及汽車駕駛執照各1張，為被告及綽號「阿
    財」之成年男子所有，係犯罪所生及供犯罪所用之物，雖未
    扣案，但不能證明已滅失，均應依刑法第38條第1項第2、3
    款宣告沒收，至偽造「甲○○」國民身分證上偽造之「內政
    部印」公印文、偽造「甲○○」汽車駕照上偽造之「交通部
    駕駛執照製發之章」印文及「交通部公路總局簽發之章」之
    鋼印文各1枚，爰不再依刑法第219條重為沒收之諭知。另如
    附表所示之各該私文書，已屬於新光商業銀行臺中分行之卷
    宗資料，非為被告所有，亦不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項、第28條、第218條、第217條第1項、第2
    16條、第212條、第210條、第30條第1項前段、第2項、第33
    9條第1項、第55條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5
    款、第219條、第38條第1項第2、3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
附表：
┌───┬─────────┬──────────────┐
│編 號 │  文 件 名 稱     │偽造之署押、印文            │
├───┼─────────┼──────────────┤
│  1   │存款業務往來申請書│偽造「甲○○」之署押壹枚、印│
│      │                  │文貳枚                      │
├───┼─────────┼──────────────┤
│  2   │約定條款確認書（個│偽造「甲○○」之署押貳枚、印│
│      │人戶）            │文貳枚                      │
├───┼─────────┼──────────────┤
│  3   │信託業務往來申請書│偽造「甲○○」之署押壹枚、印│
│      │                  │文貳枚                      │
├───┼─────────┼──────────────┤
│      │金融簽帳卡（DEBIT │偽造「甲○○、Lin Yu Pin」之│
│  4   │卡）申請/變更/終止│署押各壹枚、「甲○○」印文壹│
│      │約定書            │枚                          │
├───┼─────────┼──────────────┤
│  5   │（境外基金交易）同│偽造「甲○○」之署押壹枚、印│
│      │意書              │文壹枚                      │
├───┼─────────┼──────────────┤
│  6   │新光銀行個人投資屬│偽造「甲○○」之署押壹枚、印│
│      │性問卷            │文壹枚                      │
└───┴─────────┴──────────────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同
刑法第218條：
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
