【裁判字號】    97,自,56
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第56號
自  訴  人  丁○○
上列自訴人自訴被告甲○○、丙○○、乙○○偽造文書案件，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內具狀委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第37條、
    第329條第2項定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，認被告甲○○、丙○○、乙○○涉有
    偽造文書罪嫌，並未委任律師為代理人，爰依前開說明，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
