【裁判字號】    97,簡,1158
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17525號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束。扣案
仿冒「ＬＶ」商標之皮包壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增加「被告於本院準備程序之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告意圖販賣而以其所拍攝仿冒扣案之「ＬＶ」商標皮包
    之商品照片，刊登於露天拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽
    標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿
    冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核
    其所為，係犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪。爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率
    爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智
    慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被
    告前無不良素行，及其犯罪之動機、目的、手段及未能與被
    害人達成和解賠償，且本案仿冒品數量僅有一只皮包，造成
    被害人之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「ＬＶ」商標之皮包
    一只，係被告犯商標法第八十二條之罪所意圖販賣而陳列之
    商品，應依同法第八十三條之規定宣告沒收。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，犯後亦知所悔悟
    ，且已與告訴人公司達成和解，並賠償新臺幣（下同）二千
    元，於民國九十七年十月二十八日當場給付，且經告訴人公
    司表示對宣告被告緩刑並無意見，有卷附調解筆錄及刑事陳
    報狀在卷可參（本院卷第五至七頁），本院認被告經此偵審
    程序，諒已得到警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行宣告
    之刑為適當，爰諭知緩刑二年，緩刑期間並付保護管束，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
