【裁判字號】    97,訴,3769
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓之.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4063號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國97
年11月7日上午11時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  蔡伸蔚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所接受強
    制戒治，於民國93年12月13日執行完畢釋放。復因贓物罪，
    經本院以92年度中簡字第1800號判處有期徒刑5月確定；另
    因偽造文書罪，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第
    172號判處有期徒刑1年確定，經合併定應執行刑為有期徒刑
    1年3月，甫於於96年3月24日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    於97年6月15日或16日某時，在臺中市○○區○○里○○○
    路235巷12號3樓之5住處，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛1次。嗣員警於97年6月19日18時40分許，搜索上址，
    並採取甲○○之尿液送檢驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第四庭  法  官   唐光義
上為正本係照原本作成。
                              書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
