【裁判字號】    97,中簡,3282
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15598號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一倒數第4行至倒數第3行「6月15日上
    午11時許，以自己所有之鑰匙」更正為「6月15日20時許，
    以其先前撿到之鑰匙」；倒數第2行「自小貨車」補充更正
    為「自小貨車 (價值約3萬元)」；倒數第2行至倒數最後1行
    「嗣經警查獲，並扣得鑰匙1支」補充更正為「嗣經警循線
    查悉乙○○涉犯甲○○住宅竊案而查獲乙○○，並扣得上開
    鑰匙1支後，乙○○復於警察發覺其上揭竊取SK-5406號自用
    小客車行為前，主動向警供出上開竊取SK-5406號自用小客
    車行為，而就該部分竊盜行為向警自首並接受裁判。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查，被告係為警循線查悉其涉犯甲○○住宅竊案而為警查獲
    後，被告復於警察發覺其上揭竊取SK-5406號自用小客車行
    為前，主動向警供出上開竊取SK-5406號自用小客車行為，
    而就該部分竊盜行為向警自首並接受裁判，有警察職務報告
    1份在卷可憑 (見本院卷)，爰就被告上開竊取SK-5406號自
    用小客車犯行部分，依刑法第62條前段規定予以減輕刑。再
    被告因犯毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑11月、11月及8月確定，嗣並經法院裁定其應執
    行刑為有期徒刑2年4月確定，再經減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑1年2月確定，於96年9月15日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後5年以內犯為本件有期徒刑以上之前開2罪，均為累犯，
    所犯上開2罪均應依法加重其刑，其中竊取SK-5406號自用小
    客車犯行部分，並應依法先加後減。
三、爰審酌被告前有多次竊盜及毒品危害防制條例前科，素行不
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段尚屬平和及被告犯罪後尚能直承犯行之
    態度等一切情狀，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第51條第5
    款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
