【裁判字號】    97,補,1524
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1524號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告勝威國際有限公司
、丙○○、乙○發支付命令（97年度司促字第34436號），惟被
告勝威國際有限公司、乙○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）300萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費3
0,700元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳29,700
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
