【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度簡字第12號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上  三  人
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人信速通運有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於民國97年9月19日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新臺幣250,256元，應徵第二審裁判費4,1
40元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
