【裁判字號】    97,訴,1975
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1975號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓之2.
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾參萬肆仟壹佰捌拾肆元及自民國
九十六年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點三六計
算之利息，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟捌佰貳拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：債務人黃俊龍邀同被告丙○○為連帶保證人，於
    民國93年11月2日向原告借款新台幣 (下同)186 萬元，約定
    於113年11月2日清償，並約定借款利息按郵匯局二定期定期
    儲蓄存款利率加0.875%機動計息，嗣後隨該公司二年期定期
    儲金利率變動而調整，並自調整日起，按調整後年利率計算
    。且約定自第一期至第二十四期為寬限期，只付利息不還本
    金，其後按月本息攤還，逾期還款時，另應自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上部分，按上
    開利率20%計付違約金。詎料被告除獲償至96年9月2日止之
    本息外，尚有本金1,834,184元未為清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付上開借款及其利息、違
    約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、得心證之理由
  (一)本件原告主張之事實，已據提出查詢單、催收查詢單、房屋
    抵押貸款總約定書、增補條款契約、公司登記資料查詢、銀
    行放款利率查詢、利率查詢單等為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原
    告之主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，債務人黃俊龍既未依約清償，全
    部債務視為到期，已如前述，被告丙○○既為債務之連帶保
    證人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    借款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
