【裁判字號】    97,聲,4832
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 96年度偵字第16936號、97年
度執聲字第3483號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「PRADA」商標之上衣拾肆件沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局於民國 95年7月26日
    23時30分許，在臺中市○區○○路與公園路口夜市，查獲被
    告甲○○意圖販賣而陳列仿冒「PRADA」商標之上衣 14件，
    涉犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪嫌，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於 95年8月29
    日，以95年度偵字第16936號為緩起處分，於 95年10月24日
    確定，並於97年10月23日緩起訴處分期滿。惟扣案仿冒「PR
    ADA」商標之上衣 14件，係專科沒收之物，爰請依刑法第40
    條第2項規定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第 83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒「PRADA」商標之上衣 14件，係被告甲○○犯商
    標法第82條之明知為仿冒商標之商品而意圖販賣而陳列罪所
    陳列之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
