【裁判字號】    97,易,4136
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
479號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○是址設臺中市○○○路○段一三
    八號「梵谷幼稚園」之執行長，於民國九十七年六月六日上
    午九時許，因細故與告訴人乙○○發生爭執，在臺中市○○
    ○路○段一三八號「梵谷幼稚園」之公開場所，基於公然侮
    辱之故意，以「你和流氓有何兩樣，硬要吃霸王飯」等言詞
    辱罵告訴人乙○○，公然侮辱告訴人乙○○，足以毀損告訴
    人乙○○之名譽。因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告妨害名譽案件，起訴書認係犯
    刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第三百十四
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
