【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中分監執行中）
選任辯護人  胡昇寶律師
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
被      告  丙○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
上列二人共同
選任辯護人  李慶松律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於97年10月
28日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「乙○○主刑部分應執行有
期徒刑伍年捌月」之記載，應更正為「乙○○主刑部分應執行有
期徒刑伍年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日」；關於「甲○○主刑部分應執行有期徒
刑年捌月」之記載，應更正為「甲○○主刑部分應執行有期徒
刑年捌月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日」；關於「丙○○主刑部分應執行有期徒刑伍
年捌月」之記載，應更正為「丙○○主刑部分應執行有期徒刑伍
年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，有如下之誤載﹕
  (一)第一段記載「乙○○犯非法持有手槍罪，處有期徒刑伍年肆
    月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
    仟元折算壹日；扣案之具有殺傷力之制式半自動手槍壹枝（
    菲律賓ARMOSCOR廠，1911 A1-09FSGI型，槍枝管制編號0000
    000000號）沒收。又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒
    刑捌月，扣案如附表所示之物均沒收。主刑部分應執行有期
    徒刑伍年捌月。被訴傷害部分公訴不受理」，該主刑部分之
    應執行刑漏載前宣告之罰金刑部分。
  (二)第二段記載「甲○○犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝
    罪，處有期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
    易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之具殺傷力改造
    仿BERETTA廠92FS型半自動手槍壹枝（槍枝管制編號0000000
    000號）沒收。又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑
    捌月，扣案如附表所示之物均沒收。主刑部分應執行有期徒
    刑年捌月。被訴傷害部分公訴不受理」，該主刑部分之應
    執行刑亦漏載前宣告之罰金刑部分。
  (三)第三段記載「丙○○犯非法持有手槍罪，處有期徒刑伍年肆
    月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
    仟元折算壹日；扣案之具有殺傷力之制式半自動手槍壹枝（
    菲律賓ARMOSCOR廠，1911A1 -09FSGI型，槍枝管制編號0000
    000000號）沒收。又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒
    刑捌月，扣案如附表所示之物均沒收。主刑部分應執行有期
    徒刑伍年捌月。被訴傷害部分公訴不受理」，該主刑部分之
    應執行刑同漏載前宣告之罰金刑部分。
    上述漏載，核屬誤寫，爰依上述規定及解釋，裁定更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
