【裁判字號】    97,聲減,833
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用煙毒等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之施用煙毒罪，減為有期徒刑壹年
陸月又拾伍日。與附表編號２及編號３所列不應減刑之殺人未遂
罪及擄人勒贖罪所處之刑之主刑部分，應執行有期徒刑拾玖年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號１所示日期所犯施用煙毒罪，經
    法院判處如附表編號１所列之刑，經確定且撤銷假釋在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所
    犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號２及編
    號３所列不應減刑之殺人未遂及擄人勒贖罪所處之刑，定其
    應執行之刑。至於褫奪公權部分依法不予減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就如附表編號１至３所示各罪定
    其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
