【裁判字號】    97,交聲,2798
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2798號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  鄧  珠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所豐原監理站97年10月3日所為之裁
決（豐監稽違字第裁63-HA0000000號違反道路交通管理事件裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人鄧  珠（下稱受處分人
    ）駕駛5R-5321號自小客貨車，於民國95年1月24日10時18分
    許，行經台中縣豐原市○○○路與大順街口時，因「闖紅燈
    」之違規，為台中縣警察局交通警察隊以中縣警交相字第HA
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，受
    處分人係違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，本
    站遂於97年10月3日以豐監稽違字第裁63-HA0000000號裁決
    書裁處罰鍰新台幣五千四百元，並依同條例第63條第1項規
    定記違規點數三點，受處分人不服聲明異議。本件係車主瑞
    峰印刷有限公司於95年2月22日至本站提供違規駕駛人（即
    受處分人），因該駕駛人逾越應到案期限60日以上，本站依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第85條第2項，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁罰受處分人新台
    幣五千四百元，並無不合等語。
二、受處分人則以：受處分人駕駛5R-5321號車輛經監理單位違
    規通知，基於守法信念，即於95年2月22日至監理單位辦理
    自願易處吊扣駕照處分，惟當時承辦人員囑咐返家等候裁決
    書，即未進一步通知，因受處分人住址於90年6月間整編，
    郵局一直未將裁決書送達，受處分人生意事務繁忙忘記此事
    ，今監理單位通知將罰鍰提高雙倍，受處分人認甚不合理等
    語，聲明異議。
三、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。又違反本條例行為之處罰
    ，處罰機關於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。本條
    例所定罰鍰之處罰事件已依限期到案，除有繼續調查必要外
    ，其有下列情形之一者，得不經裁決逕依基準表期限內自動
    繳納之規定收繳罰鍰結案：1、行為人對舉發事實承認無訛
    ；2、行為人委託他人到案接受處罰。道路交通管理處罰條
    例第85條第1項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    罰細則第40條、第41條第1項分別定有明文。
四、查本件違規係逕行舉發，違規車主瑞峰印刷有限公司於95年
    2月22日，向原處分機關提供違規駕駛人（即受處分人）相
    關證明文件告知應歸責人，因所提供申報書內車主與應歸責
    人之住址同為台中縣豐原市○○街43號，原處分機關並未再
    通知受處分人到案處理等情，有台中縣警察局95年2月7日中
    縣警交相字第HA0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、瑞峰印刷有限公司提供違規駕駛人申報書，及交通部公
    路總局台中區監理所豐原監理站97年10月31日中監豐字第09
    70 018377號函在卷可稽。則本件原處分機關於違規車主告
    知應歸責人即受處分人後，既未通知受處分人限期到案聽候
    裁決及陳述意見，即逕行裁決，顯已剝奪受處分人陳述意見
    及以較低處罰標準於限期內自動繳納罰鍰結案之權利，所為
    裁決難認為適法，自應由本院將原處分撤銷，發回原處分機
    關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
