【裁判字號】    97,家救,83
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第83號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  陳俊寰律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求撤銷認領事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間並無真實血緣關係，卻認領相對
    人並於戶政事務所辦理登記為相對人之父，爰請求撤銷認領
    ，因聲請人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此
    聲請訴訟救助等語。業據提出財團法人法律扶助基金會屏東
    分會審查表、台中分會扶助律師接案通知書、審查決定通知
    書等影本各1 份以為釋明。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物為
    證，復經本院利用稅務電子閘門查詢聲請人財產及所得資料
    ，查無不符法律扶助之事實，自堪信為真實，則依前開規定
    ，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
