【裁判字號】    97,聲減,835
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97 年度聲減字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
