【裁判字號】    97,聲,2619
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2619號
聲  請  人  日南紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  述震營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還保固金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第466-3條第1項規定，第三審律師之酬金，為
    訴訟費用之一部，並應限定其最高額。本件聲請人與相對人
    間請求返還保固金事件，經本院93年度建字67第號、臺灣高
    等法院臺中分院94年度建上字第23號、95年度建上更一字第
    56號、96年度建上更二字第80號、最高法院95年度台上字第
    2256號、96年度台上字第2392號及97年度台上字第1721號判
    決確定，其第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、聲請人提出律師酬金收據三紙，聲請確定其於第三審訴訟程
    序中所支出之律師酬金新臺幣（下同）13萬元，應由相對人
    賠償等語。經本院調閱第三審相關判決審查，聲請人於最高
    法院95年度台上字第2256號中，並未委任律師為訴訟代理人
    ；嗣於96年度台上字第2392號中同時委任甘龍強律師及陳建
    勛律師二人為訴訟代理人；繼於97年度台上字第1721號中則
    委任甘龍強律師為訴訟代理人。因提起第三審上訴，本無委
    任多數律師之必要，本院因認聲請人所主張之96年度台上字
    第2392號第三審律師酬金，應僅列計一筆費用5萬元為合理
    ，另97年度台上字第1721號則列計費用4萬元。是相對人所
    應賠償聲請人之第三審訴訟費用額，確定為如主文所示金額
    ，聲請人其餘聲請則應駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      民事第二庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
