【裁判字號】    97,聲,4795
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯商業會計法、公司法等罪，先後經本院各
    判處如附表所示之刑（本院民國九十七年度訴字第四三八
    、二○六三號），其中九十七年度訴字第四三八號，並定應
    執行六月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○其中一罪行為後，刑法及刑法施行法業於九十
    四年一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一
    日施行，其中刑法修正第四十一條、第五十一條；刑法施行
    法修正第三條之一的規定。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，玆比較
    新舊法如下：
（一）依刑法第五十一條規定定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
      ，其中一罪在新法施行前者，亦應為刑法新舊法之比較【
      最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可
      資參照】。而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與修正前同條
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
      之規定比較，自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十
      年，對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果
      ，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較修正前後刑法
      第五十一條第五款之規定，新法之規定對受刑人並無較為
      有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用受
      刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
（二）修正後刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年
      一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
      數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
      九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，
      亦即於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
      中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
      之規定者，縱所定應執行刑逾六月以上者，亦得為易科罰
      金之諭知，而不受修正後刑法第四十一條第二項之於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾六月者，方可為易科罰金諭知規
      定之限制。受刑人既係於九十四年一月七日刑法修正，同
      年二月二日公布，九十五年七月一日施行前，犯九十七年
      度訴字第二○六三號之違反公司法罪，則依刑法施行法第
      三條之一第三項之規定，於定其應執行之刑，雖逾六月以
      上，亦得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
（三）又衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為
      受刑人之利益，若受刑人所犯各罪，易科罰金之折算標準
      不同時，自應依刑法第二條第一項規定，擇有利於受刑人
      之折算標準【最高法院八十四年臺非字第四五二號判決參
      照】。受刑人所犯上開二罪，分別依修正前刑法第四十一
      條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條及現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定及修正後
      刑法第四十一條第一項前段，諭知不同之易科罰金折算標
      準，即違反公司法部分，係以銀元三百元即新臺幣九百元
      折算有期徒刑一日；違反商業會計法部分等，係以新臺幣
      一千元折算有期徒刑一日。揆諸上開說明，自應依修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
      規定，諭知定執行刑後之有期徒刑易科罰金折算標準，以
      銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款、（修正前
    ）第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一
    第三項，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
