【裁判字號】    97,消債更,670
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第670號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：「一、債務人
    曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣告。二、債務人曾經
    法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履
    行其條件。三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告。」。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院亦應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第46條及第8條
    分別定有明文。
二、本件債務人主張：因其財產及收入不足以清償債務，前曾依
    消費者債務清理條例第151條規定向最大債權金融機構請求
    協商而不成立爰請求准予裁定開始更生生活。
三、惟查，債務人明知其於94年間曾從事販賣雞蛋糕之營業活動
    ，竟於更生聲請狀中填載「五年內未從事營業活動」等語，
    並於97年9月11日本院司法事務官調查時就其於五年內未曾
    從事營業活動之事實，復未為真實之陳述。嗣債權銀行向本
    院陳報債務人曾從事營業活動，本院司法事務官乃再於同年
    11月6日通知債務人到院調查，債務人於該次調查中方坦承
    曾於民國94年間從事販賣雞蛋糕之營業活動，其於97年9月
    11日調查時之陳述不實等情，此有更生聲請狀及調查筆錄在
    卷可稽，是本件債務人聲請更生既有消費者債務清理條例第
    46條第3款所定情形，且上開情形又屬無從補正，揆諸首揭
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                   民事庭   法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
