【裁判字號】    97,訴,3991
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3991號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3453號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零伍肆玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍肆玖公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年4月20日觀察勒戒執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年4月26日以96 年
    度毒偵字第1309號不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年7月2日，在臺中市○○路某不詳友人
    住處，以將海洛因摻入香菸中點燃吸食其產生煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7月4日17時許，在臺中市西屯區○○
    ○路○段58之3號13樓之16，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣經警於97年7月4日19時30分許，在臺中市西屯區○○○路
    ○段58之3號13樓之16查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.0549公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0549公克）可稽。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970006914號鑑定書各
    1紙在卷可參。
三、論罪科刑部分：按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品
    ，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、甲基安非
    他命，進而施用，其持有第一級毒品海洛因、第二級甲基安
    非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有罪。被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪
    之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    有經觀察勒戒，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品
    係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手
    段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0549公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
