【裁判字號】    97,訴,3859
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4254號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國88年6
    月28日停止戒治釋放，至88年12月7日因保護管束期滿而執
    行完畢。再因於93年間，施用第1級毒品案件，經本院於94
    年3月31日以94年訴字第846號判處有期徒刑10月確定，經與
    竊盜等罪合併定應執行刑4年4月，於97年4月23日假釋出監
    付保護管束（觀護結束日為97年10月19日）。詎其於假釋期
    間，仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於97年6月
    25日中午某時，在其位於臺中縣烏日鄉○○○○路1巷38 號住
    處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第1
    級毒品海洛因。嗣因乙○○另涉搶奪案件，於97年6月27日
    上午9時44分許，在臺中市警察局第四分局接受調查，並經
    警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，本院94年訴字第846號判決
    （證明被告係於強制戒治執行完畢釋放後5年內犯施用毒品
    罪）。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
