【裁判字號】    97,中簡,3500
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3418號判決
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑4 月確定，
    於民國96年8 月20日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3418號判決
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑4 月確定，
    於民國96年8 月20日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    竟率爾竊取他人之鐵欄杆，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，且所竊取之鐵欄杆已由被害人領回，被害
    人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
