【裁判字號】    97,勞執,4
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞執字第4號
聲  請  人  壬○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  癸○○即私立必勝文理短期補習班
上列聲請人與相對人間勞資爭議協調事件，聲請人請求裁定准許
強制執行，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原任職於相對人，兩造因發生勞
    資爭議事件，經台中市政府於民國97年7月21日協調成立，
    內容為：相對人積欠聲請人薪資，金額分別為聲請人己○○
    、丁○○各新台幣（下同）24,000元、甲○○34,500元、戊
    ○○23,900元、壬○○25,000元、庚○○7,500元、乙○○
    4,800元、辛○○22,500元、丙○○12,000元，勞資雙方同
    意分五期給付，相對人並應自97年8月起至同年12月止，於
    每月25日逕將每期應給付之35,640元匯入聲請人己○○之郵
    局帳戶，以由聲請人自行分配，如有一期未付視為全部到期
    ，茲因相對人於協調成立後未依約履行，爰依勞資爭議處理
    法第37條第1項之規定，聲請就上開調解內容，裁定准予強
    制執行等語，並提出協調會議紀錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。又聲請強制
    執行，如違反本法調解、仲裁之規定者，法院得為駁回之裁
    定，此觀諸同法第38條第4款之規定自明。另勞資爭議處理
    法第37條第1項所謂「勞資爭議經調解成立」，係指勞資之
    一方因勞資爭議事項，向直轄市或縣（市）主管機關申請，
    而由主管機關所組成之勞資爭議調解委員會進行調解（該委
    員會依勞資爭議處理法第13條之規定須由委員三人或五人組
    成，即主管機關指派一人或三人，當事人雙方各選定一人組
    成）而成立者始屬之，故如調解委員會之組織不合法，或調
    解係轉介由他機關團體所為之協商、調解，均非上開所指之
    勞資爭議之調解，自無勞資爭議處理法第37條之適用。
三、經查，本件聲請人聲請本院依勞資爭議處理法第37條規定為
    裁定，其所依憑之勞資爭議案件協調會會議紀錄，係由台中
    市政府協調勞資雙方而成立之協調結論，並非主管機關之台
    中市政府依據勞資爭議處理法所組成之勞資爭議調解委員會
    所為之調解成立等情，有聲請人是出之「台中市政府勞資爭
    議案件協調會議紀錄」在卷可證，則上開協調會紀錄之決議
    內容，即非勞資爭議處理法所指之調解成立。另依該協調會
    紀錄所載，並無主管機關台中市政府派員參與，僅記載主持
    人「李美麗」一人，是其組織顯與前揭勞資爭議處理法第13
    條所規定之調解委員會組成人數不符。從而，本件該協調決
    議，並非台中市政府依據勞資爭議處理法組成勞資爭議調解
    委員會進行調解所成立之調解，僅能發生民法上和解之效力
    ，並無勞資爭議處理法第37條之適用。本件聲請人之聲請，
    於法未合，應駁回之。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
