【裁判字號】    97,中交簡,2488
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一六三七三、二二二○○號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
