【裁判字號】    97,聲減,836
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯加重竊盜罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
