【裁判字號】    97,訴,4286
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4991號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹小包（含袋重零點陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國97年
    6月20日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年9月16日23時許，在臺中市○區○○路1號之「富春飯店
    」206號房內，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月17日21時30分許，為
    警在臺中市○○路與建國路口對其實施盤查後查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.36公克）。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告1紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.36公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
