【裁判字號】    97,訴,3519
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4008號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾於民國93年間，經施以觀察、勒戒後，於93年11月
    8日執行完畢釋放。其後又因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第3153號及96年度中簡字第1459號分別判處有期徒刑
    9月、4月，各經減刑為有期徒刑4月15日、2月，二罪經合併
    定應執行有期徒刑6月確定，於96年7月16日易科罰金而執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5年內，於97年6月14日凌晨0時35分許為警採尿時回溯之72
    小時內某時，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段25巷10號，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另於同年6
    月14日凌晨0時35分許為警採尿時回溯之96小時內某時，在
    上址住處，以將甲基安非他命放入鋁箔紙內，下以火燒烤使
    生煙氣後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣同年6月13日晚上11時40分許，在臺中市○區○○路4段99
    號前，為警盤查，經其同意採集尿液，送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應而查知上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
