【裁判字號】    97,訴,2833
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2833號
原      告  秀豐機械股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  北岸貿易股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
當事人間給付價金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預定之訴訟，歸
    屬於一定之法院管轄，是合意所定之管轄法院，必須限於一
    定之法院，不得廣泛就任何第一審法院定為合意管轄之法院
    。（最高法院86年台抗字第139號裁定意旨參照）。查本件
    被告向原告訂購機械，其銷售合約書上雖載有「本合約如遇
    有爭執時，甲方（即被告）同意乙方（即原告）所指定之地
    方法院為第一審管轄法院」等字句，但因係廣泛就任何第一
    審法院定為合意管轄之法院，並未限於以一定之法院為定合
    意管轄之法院，揆諸前揭說明，尚不生定合意管轄之效力，
    合先敘明。
三、又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。民事訴訟法第2條第2
    項定有明文。本件被告為私法人主營業所所在地係在臺北縣
    三重市○○街236號1樓，依民事訴訟第2條第2項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
