【裁判字號】    97,聲,2469
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2469號
聲  請  人  鴻茂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長億水電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第3903號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬陸仟柒佰元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第6685號民事裁定，為擔保假扣押
    執行而提供新臺幣86,700元為擔保金，並以鈞院94年度存字
    第3903號提存事件提存在案；茲因假扣押執行程序業已終結
    ，聲請人並已定21日期間聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內對擔保金行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證
    信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之94年度存字第39
    03號提存卷、97年度裁全聲字第125號及94年度裁全字第668
    5號執行卷宗內容相符，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
