【裁判字號】    97,司促,40404
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第40404號
債  權  人  甲○○
                        樓
上債權人聲請對於債務人松錡科技股份有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人松錡科技股份有限公司之法定代理人姓名及其
          住居所。
    （二）確認「乙○○」僅為「松錡科技股份有限公司」之法
          定代理人，亦或為本件之債務人。
    （三）利息部分之請求利率為何 (並應表明為年息、月息或
          日息)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
