【裁判字號】    97,訴,2520
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張啟富律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年6 月20日執行羈押
，嗣於97年9 月20日起延長羈押2 月在案，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年11月20日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
