【裁判字號】    97,聲,4758
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第四四五號、九十
七年度毒偵字第二四八五號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸伍捌貳公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局第五分局員警於民國九十七年
    四月二十一日二十一時二十分許，在臺中市○○區○○里○
    ○○街一三○號四樓之一，查扣供被告甲○○（施用毒品部
    分另為不起訴處分）施用之粉末一包，經查該包粉末含有毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重○點六五八二公克），係違
    禁物品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書附卷可憑，爰依
    規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款及第二項、第四十條
    第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查，本件扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○
    點六五八二公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第○九七○○○四五七一號鑑定書在卷可稽，為違禁物
    ，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
