【裁判字號】    97,聲,4761
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第468 號、97年度毒偵字第2245號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹伍玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    2245號為不起訴處分，其於該案持有之含海洛因成分粉末1
    包（毛重0.65公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違
    禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於97年9 月30日以97年度毒偵字第
    2245號因被告無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分確定在案
    ，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似海洛因
    之白色粉末1 包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，
    確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.4159公克），有
    該院97年6 月20日草療鑑字第0970005314號鑑定書1 紙在卷
    可憑，是本件扣案之海洛因1包確屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條
    例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係
    屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
