【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2105號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告對自己之犯行深感悔悟，被告係初犯，
    非累犯及常業犯，又因被告之爺爺奶奶年邁，需人照料，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，「被告或自訴人之配偶、直系或三親等內
    旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向
    法院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐
    人」，刑事訴訟法第110條第1項、第35條第1項分別定有明
    文。本件聲請人丙○○為被告之母親，乃得為被告輔佐之人
    ，是聲請人為被告提出具保停止羈押之聲請，揆諸前開規定
    ，核無不合，先予敘明。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國
    97年5月23日執行羈押，於同年8月23日延長羈押，再於同年
    10月23日起延長羈押二月在案。
四、聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件被告涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之罪及刑法第302條第1項之
    罪，業經本院判處應執行有期徒刑3年8月，併科罰金新臺幣
    5萬元在案，是被告之犯罪嫌疑重大；又被告前於97年3月25
    日將所持之改造手槍交同案被告乙○○之後，隨即於97年3
    月26日企圖出境前往菲律賓，而遭員警拘提到案，故本件有
    事實足認被告有逃亡之虞。再者，本件尚未判決確定，是仍
    有「非予羈押，顯難進行審判或執行」之羈押必要。綜上所
    述，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
