【裁判字號】    97,聲減,834
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2號（另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附
表編號２所示之竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日﹔與如附表編號３所
示之業已減刑之詐欺罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示日期所犯竊盜、詐欺等罪，分別
    經法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以如
    附表編號１、２所示之犯罪時間，在中華民國96年4月24日
    以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號
    ３所示之業已減刑之詐欺罪所處之刑定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑，且分別諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第一庭   法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
