【裁判字號】    97,中簡,3508
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24842號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹零伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                     臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                 書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
