【裁判字號】    97,聲,2597
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2597號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○
相  對  人  戊○○
                        樓
當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人甲○○、乙○、戊○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新
台幣肆仟零壹拾元，餘新台幣貳萬陸仟肆佰捌拾玖元之訴訟費
用由相對人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    1858號判決確定，其訴訟費用應由相對人甲○○、乙○、戊
    ○○連帶負擔三十八分之五，餘由相對人甲○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人甲○○、乙○、戊○○應連帶賠
    償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣4,013元，餘新台幣
    26,489元之訴訟費用由相對人甲○○負擔。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
