【裁判字號】    97,司促,40491
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第40491號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人請求之金額新臺幣（下同）肆拾伍萬仟伍佰
          元，除其中壹拾肆萬仟伍佰元外，餘拾壹萬元應
          具體表明據以請求之原因事實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
