【裁判字號】    97,訴,1778
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1778號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  台鼎建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年10月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬元整，及自九十七年九月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。前條解散之
    公司，在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫
    時經營業務。公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用
    前三條之規定。公司法第第24條、第25條、第26條26條之1
    分別定有明文。本件被告公司業經主管機關撤銷登記在案，
    有經濟部97年8月1日經授商字第09701193020號函文附卷可
    稽，揆諸上開說明，應進行清算，於清算範圍內視為尚未撤
    銷登記。次按，董事長對內為股東會、董事會及常務董事會
    主席，對外代表公司。公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。清算
    人於執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利義務
    與董事同。公司法第208條第3項、第322條、第324條亦分別
    定有明文。本件被告公司董事有乙○○、戊○○、丁○○三
    人，被告公司經主管機關撤銷登記後，並未選任清算人，章
    程亦未規定清算人之產生方式，依上開規定，應以董事為清
    算人，而被告公司董事戊○○業於86年間對被告公司提起確
    認委任關係不存在之訴，經本院以86年度訴字第1881號判決
    確認戊○○告與被告公司間董事之委任關係自民國83年5 月
    31日起不存在，被告公司應向經濟部商業司辦理戊○○董事
    身分之解任登記，並經確定在案，業經本院依職權調取前揭
    民事卷宗核閱無訛，依上說明，應以被告公司董事林欽榮、
    丁○○為清算人，並以二人於清算目的範圍內，對外代表被
    告公司，合先敘明。
二、原告主張：緣原告於民國82年元月間，將所有台中縣大雅鄉
    ○○段162-1地號土地與訴外人林俊治所有同地段第215地號
    為交換，由原告取得同地段第215-1地號土地，遽料該地段
    215-1地號土地已經林俊治及被告公司向中國租賃股份有限
    公司 (下稱中國租賃公司)為設定抵押借款，並設定最高限
    額新台幣 (下同)2400 萬元抵押權，嗣後因被告未為給付，
    因而遭該公司向法院聲請拍賣抵押物，經本院民事執行處以
    96 年度執字第80196號予以拍賣，由訴外人陳清標以68萬元
    拍定。查本件因債務人未向其債權人為清償，致使其債權人
    行使抵押權而拍賣原告所有不動產，因而使原告之抵押物所
    有權喪失，而拍賣之價格為68萬元，使被告公司對於債權人
    減少68萬元之債權，依民法第879條規定，原告已代被告清
    償68萬元，該債權依法由被告所承受，爰依前開規定提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件
    之假執行宣告。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄本、
    本院民事執行處函文、本院執行命令、被告公司公司變更登
    記事項卡、公司登記資料查詢單等為證，原告之主張堪信為
    真實。
(二)按為債務人設定抵押權之第三人，代為清償債務，或因抵押
    權人實行抵押權致失抵押物之所有權時，該第三人於其清償
    之限度內，承受債權人對於債務人之債權。民法第879條第1
    項定有明文。次按發票人承兌人背書人及其他票據債務人，
    對於執票人連帶負責。執票人得不依負擔債務之先後，對於
    前項債務人之一人或數人或全體行使追索權。票據法第96
    條定有明文，此項規定依票據法第124條規定亦為本票所準
    用。而連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。復為民法第
    273條第1項所明定。經查，本件原告與被告與訴外人林俊治
    交換土地取得系爭215-1地號土地，遽系爭土地於交換前即
    經訴外人林俊治及被告設定抵押權予訴外人中國租賃公司，
    因被告公司與訴外人丘樹雄、丁○○、戊○○未清償抵押債
    務，致遭訴外人中租迪和股份有限公司 (與中國租賃公司合
    併後之存續公司)以被告公司與訴外人丘樹雄、丁○○、戊
    ○○未清償抵押債務即四人共同開立之本票債務3040萬8400
    元為由，聲請本院強制拍賣，經本院以96年度執字第80196
    號受理並對系爭土地強制執行在案，系爭土地並經訴外人陳
    清標以68萬元拍定在案，經本院依職權調取前開執行卷核閱
    屬實，依強制執行法第98條第3項規定，存於系爭土地上之
    抵押權因拍賣而消滅，是以被告公司與訴外人丘樹雄、丁○
    ○、戊○○因拍定而受有68萬元本票債務清償之利益，揆諸
    上開規定，原告得於此清償限度內承受債權人對於被告公司
    與訴外人丘樹雄、丁○○、戊○○68萬元之本票債權。次查
    ，被告公司與訴外人丘樹雄、丁○○、戊○○就前揭本票債
    務係屬共同發票人，依前揭票據法規定，應對於執票人連帶
    負責，執票人之受讓人即原告得不依負擔債務之先後，對於
    前項債務人之一人或數人或全體行使追索權，請求共同發票
    人之一為全部或部分清償，本件原告既繼受執票人前揭本票
    債權，依法自得對共同發票人之一即被告公司請求清償全部
    票據債務，從而原告請求被告公司給付68萬元本票債務及其
    法定利息，為法所許。
(三)綜上所述，原告請求被告公司給付68萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日即97年9月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用之負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    390 條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
