【裁判字號】    97,撤緩,191
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年
度執聲字第三四三六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○因侵占案件，經本院於民
    國九十七年三月二十八日以九十七年度簡字第二八七號刑事
    簡易判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
    偵緝字第三二六二號），判處有期徒刑六月，經減刑為有期
    徒刑三月，併予宣告緩刑二年，緩刑期間交付保護管束，並
    於九十七年五月十二日確定。惟受刑人於緩刑期內經臺灣苗
    栗地方法院檢察署及臺灣臺中地方法院檢察署傳喚未到，且
    經拘提無著，認有聲請撤銷緩刑宣告之必要。茲因受刑人於
    九十七年三月四日至本院審理庭訊時稱於九十七年六月二十
    一日退伍，故臺灣臺中地方法院檢察署不再對判決書所載部
    隊地址（即楊梅高山郵政九○九五七附三○○信箱）為送達
    。經核受刑人已違反保安處分執行法第七十四條之二第四款
    、第七十四條之三第一項規定且情節重大，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守對於身體健康、生
    活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報到一次
    之事項，受保護管束者違反上開情形，情節重大，檢察官得
    聲請撤銷緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第四
    款、第七十四條之三第一項定有明文。經查：受刑人甲○確
    於九十七年六月二十一日退伍，有個人兵籍資料查詢結果一
    份在卷可稽。其經合法傳喚、拘提未著，拒不到場執行上開
    保安處分，本院經審閱受刑人上開判決正本後，認受刑人違
    反保安處分執行法第七十四條之二第四款規定情節重大。是
    本件聲請核與同法第七十四條之三第一項之規定相符，為有
    理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
