【裁判字號】    97,再抗,30
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台中縣政府間請求確定訴訟費用額事件，聲
請人對於中華民國九十七年十月八日本院九十七年度再抗字第二
四號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對本院九十七年
    度再抗字第二四號確定裁定，聲請再審，經核其聲請狀所載
    ，並未敘明原確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，依上說明，其聲請即不合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
