【裁判字號】    96,建上,42
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度建上字第42號
上  訴  人  研登光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳中堅律師
            黃文玲律師
            陳忠儀律師
被  上訴人  惠普國際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林開福律師
上列當事人間請求給付工程款上訴事件，本院於97.07.16判決，
因判決前被上訴人惠普國際有限公司法定代理人已由甲○○變更
為丙○○，並聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被上訴人惠普國際有限公司法定代理人承受訴
訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人之代理權消滅者，訴訟
    程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以
    前當然停止。又前開規定於有訴訟代理人時不適用之。而訴
    訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為
    裁判之原法院裁定之。此為民事訴訟法第170條、第173條、
    第177條第3項分別所明定。又訴訟程序於裁判送達前，發生
    當然停止之原因時，承受訴訟之聲明，自亦應由為裁判之原
    法院裁定之。
二、本件被上訴人惠普國際有限公司之法定代理人已於本院判決
    前之97.06.05由甲○○變更為丙○○，業據丙○○委任訴訟
    代理人具狀提出該公司之登記查詢資料為證並聲明承受訴訟
    。揆諸上述說明，自應由本院裁定准由丙○○為承受訴訟人
    續行訴訟。爰依上開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
