【裁判字號】    97,抗,504
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第504號
抗  告  人  台中縣豐原地政事務所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於中華民國97年8月29日
台灣台中地方法院所為裁定（97年度聲字第1523號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件上開當事人間請求損害賠償事件（即原法院民國96年度
    重訴字第14號事件），原法院已於96年6月12日發給抗告人
    民事判決確定證明書，然相對人以其迄未收受法院之通知書
    及判決正本，而向原法院聲請撤銷上開民事判決確定證明書
    ，原法院審查結果，認為就相對人部分，既未將判決正本送
    達於其實際住居所，自不生送達之效力，因之依民事訴訟法
    第240條第1項之規定，由書記官於97年6月11日作成處分書
    ，將其於96年6月12日所製作之民事判決確定證明書，關於
    相對人部分予以撤銷。抗告人就原法院書記官所為之上開處
    分，認於法不合，提出異議，原法院認異議無理由，裁定予
    以駁回，抗告人不服，依法提起抗告。
二、經查，當事人得聲請法院付與判決確定證明書。判決確定證
    明書，由第一審法院付與之，但卷宗在上級法院者，由上級
    法院付與之，民事訴訟法第399條第1、2項定有明文。故當
    事人聲請付與判決確定證明書後，法院應審查其聲請之判決
    是否確定。審查結果認為判決已確定者，應依當事人之聲請
    付與之，如認為判決尚未確定，應拒絕付與，並為駁回其聲
    請之裁定，此項裁定應附理由，當事人對之得為抗告。（民
    事訴訟法第237條、第482條參照）若法院誤認尚未確定之判
    決為已確定，而依聲請付與確定證明者，不生判決已確定之
    效力。（最高法院81年台抗字第114號判例）。原法院依當
    事人之聲請，付與判決確定證明書，僅在將判決確定之事實
    通知當事人，並無裁定之性質，縱令該確定證明書所載內容
    有錯誤情事，或經法院撤銷，均無許當事人對之聲明不服之
    餘地。（最高法院64年台抗字第43號判例參照）
三、綜上所述，抗告人之異議為無理由，原法院裁定予以駁回，
    理由雖有不同，但結論並無歧異，仍應認為抗告無理由，爰
    依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第2項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
