【裁判字號】    97,上訴,2738
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2508號中華民國97年10月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3330號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告坦承因一時意志力不堅，受不
    住毒品誘惑再次施打，內心深深自責且後悔不已。政府於今
    年實施美沙冬替代療法減害計劃，使被查獲之人有機會獲緩
    起訴，被告毒品未成癮，懇望能有這樣的權利、機會，爰提
    起上訴，請求撤銷改判，予以從輕量刑云云。惟查本案原審
    判決係依據被告於偵查及原審審理時之自白及其尿液檢驗報
    告，認定被告施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，適
    用毒品危害防制條例第10條第1項相關規定，予以論罪科刑
    ，認事用法核無違誤。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其
    中於96年間因施用第一級毒品案件，經原審法院判處有期徒
    刑10月確定，後因符合減刑要件，再經原審法院以96年聲減
    字第2857號裁定減為有期徒刑5月確定，於97年5月2日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告
    於上開有期徒刑執行完畢後5年之內，故意犯本案之罪，構
    成累犯，自應依法加重其刑。而稽之毒品危害防制條例第10
    條第1項之規定，施用第一級毒品罪之法定本刑為6月以上5
    年以下有期徒刑。則原審審酌被告之素行、及其犯罪之動機
    、目的、所生危害及犯後之態度等一切情狀，量處被告有期
    徒刑9月，並無違「罪刑相當」原則，而有過重之情形甚明
    。是以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理由，但
    究其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不
    生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法
    不當之處，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指
    摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤
    銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當，其上訴自屬
    違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條
    前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
