【裁判字號】    96,重上更(二),158
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   96年度重上更(二)字第158號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
自訴代理人  江錫麒律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳純仁律師
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國97年10月9日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
一、原判決第4頁第12行，原載為「．．．『被告』僅係登記名
    義人．．」，應更正為為「．．．『自訴人』僅係登記名義
    人．．．」。
二、原判決第5頁第16行，原載為「．．．羅明發及伊各分得『
    8分之1』．．」，應更正為為「．．．羅明發及伊各分得『
    8分之1.5』．．．」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄有主文所載之錯誤，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
