【裁判字號】    96,上,245
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認祭祀公業派下員大會選舉無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第245號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上四人共同
訴訟代理人  黃仕勳律師
上列上訴人因與被上訴人戊○○等間請求確認祭祀公業派下員大
會選舉無效事件，不服本院民國97年7月22日所為第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新台幣壹
萬肆仟佰拾伍元、第二審裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰零貳元
及第三審裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰零貳元。
      理  由
一、查上訴人等四人及原二審上訴人甲○○提起本件確認祭祀公
    業派下員大會選舉無效之訴（嗣為訴之變更），經臺灣臺中
    地方法院第一審判決（95年度訴字第2470號）駁回渠等五人
    之訴，及本院第二審判決駁回渠等五人之上訴後，上訴人等
    四人復再提起上訴，核屬財產權訴訟，其訴訟標的價額為新
    台幣（下同）165萬元，第一審、第二審、第三審應徵裁判
    費各為17,335元、26,002元、26,002元，乃上訴人迄今各僅
    繳納3,000元、4,500元、4,500元，各尚欠14,335元、21,50
    2元、21,502元未據繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442
    條第2項前段規定，限上訴人等於收受本裁定正本7日內，如
    數逕向本院補繳。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
