【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度聲字第104號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣南投地方法院95年度存字第號660 號提存事件，所
提存之擔保金新台幣壹佰玖拾捌萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：相對人前就聲請人所有坐落南投縣埔
    里鎮○○段28、29、30地號土地聲請臺灣南投地方法院以94
    年度執字第1576號為拍賣抵押物強制執行，聲請人主張抵押
    債權不存在，向臺灣南投地方法院提起塗銷抵押權登記訴訟
    （94年度重訴字第69號），並向該院聲請停止執行（95年度
    聲字第97號），惟原法院駁回聲請人之聲請，聲請人提起抗
    告，經本院以95年度抗字第223 號裁定廢棄原裁定，並准聲
    請人提供1,984,000 元擔保後，停止強制執行，因本院為供
    擔保裁定法院，就本件聲請返還提存物有管轄權。而本案訴
    訟已終結（臺灣南投地方法94年度重訴字第69號民事判決、
    本院95年度重上字第104 號民事判決、最高法院97年度台上
    字第1088號民事判決），聲請人於97.08.14以桃園府前21支
    郵局第1520號存證信函催告相對人於函到20日內行使權利，
    該存證信函於97.08.15送達相對人，惟相對人迄未行使權利
    ，為此爰聲請裁定准予返還聲請人所提之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文；此項規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文規定。
三、本件聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件，前經本院
    95年度抗字第223 號民事裁定准聲請人供擔保壹佰玖拾捌萬
    肆仟元後停止執行，聲請人以臺灣南投地方法院95年度存字
    第660 號提存壹佰玖拾捌萬肆仟元在案。因系爭請求塗銷抵
    押權登記事件業經本院95年度重上字第104 號民事判決後，
    嗣經最高法院97年度台上字第1088號民事判決駁回聲請人之
    上訴而告確定，此據提出臺灣南投地方法院94年度重訴字第
    69號民事判決、本院95年度重上字第104 號民事判決、最高
    法院97年度台上字第1088號民事判決可證。揆諸首開說明，
    堪認聲請人所為之上開提存應供擔保之原因業已消滅，聲請
    人聲請返還臺灣南投地方法院95年度存字第660 號所提存之
    擔保金壹佰玖拾捌萬肆仟元，於法自無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
