【裁判字號】    97,再,24
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再字第24號
再審原告    皇家豪門集合住宅管理委員會
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告甲○間損害賠償等事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）三萬二千一百九十元，應徵裁判費一千五百元及
非財產權部分四千五百元，合計六千元未據繳納，茲依民事訴訟
法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同
法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
