【裁判字號】    97,司票,4089
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4089號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人蘇俞文、蘇慧莉、乙○○聲請本票裁定強
制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)補繳裁判費1,000元：
      茲聲請人聲請標的總金額雖為新臺幣 (下同)1,300,000
      元，惟依聲請人所提出之本票3紙所示，本票之發票人係
      蘇俞文、蘇慧莉、乙○○各自所簽發，故費用應各自負擔
      ，查乙○○、蘇慧莉共同簽發1紙本票金額共700,000元、
      蘇俞文簽發2紙本票金額共1,200,000元，應徵費用各為
      1,000元、2,000元，扣除前繳費用2,000元後，尚應補繳
      1,000元。
    (二)補相對人蘇俞文、蘇慧莉、乙○○之最新戶籍謄本（記事
      請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
