【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬柒仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第7154號假扣押裁定，曾提供新
    台幣17,000元為擔保物，並以鈞院95年度存字第4882號提存
    事件提存後，聲請鈞院95年度執全字第4378號強制執行相對
    人所有之財產，嗣聲請人已撤回該假扣押之執行在案，訴訟
    已終結，聲請人聲請鈞院97年度聲字第1169號裁定通知相對
    人於一定期間內行使權利，相對人迄未行使，為此聲請返還
    上開提存物等語，並提出本院95年度存字第4882號提存書影
    本、95年度裁全字第7154號裁定、97年度聲字第1169號裁定
     (以上均為影本）為證。
三、經查聲請人主張前開之事實，有其提出本院95年度存字第48
    82號提存書、95年度裁全字第7154號裁定、97年度聲字第
    1169號裁定等件影本為證，並經本院取調本院95年度存字第
    4882號提存卷宗、95年度裁全字第7154號及95年度執全字第
    4378號假扣押保全程序卷宗、97年度聲字第1169號聲請事件
    卷宗核閱屬實，並查明兩造確無請求損害賠償訴訟係屬於本
    院，有本院民事庭查詢表 2件在卷可稽，則聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
