【裁判字號】    97,簡,3064
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條第二項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。檢察官於本件雖具體求處有期徒刑三月，
    惟被告前於96年1月28日犯竊盜罪，為警於同日查獲，經本
    院96年度簡字第2537號判處有期徒刑三月，並依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑一月十五日，甫於
    97年1月10日執行完畢，被告復再犯本件竊盜罪，顯未因前
    案之執行而知所警惕，毫無悔改之意，檢察官求處有期徒刑
    三月，尚嫌過輕，附此說明。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
