【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第183號
上訴人即
被      告  甲 ○ ○
被上訴人即
原      告  丙○○○
法定代理人  乙 ○ ○
前當事人間請求侵權行為損害賠償事件， 上訴人對於民國97年8
月7日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77之16條規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年9月22日裁定， 限令上訴人於該裁定送達後10日內補
    正，該裁定且已於97年10月21日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
