【裁判字號】    97,簡,2916
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪行為地應更正為「臺南縣鹽水鎮汫水里汫水港90
    號忠孝宮內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告因細故與告訴人發生爭執進而傷害告訴人，雖未與告訴
    人達成調解，惟念其素行良好，無前科紀錄，且領有輕度智
    障之身心障礙手冊，有其前案紀錄表及身心障礙手冊影本在
    卷可按，謀生顯非容易，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第42第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段規定，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
