【裁判字號】    97,司票,4081
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4081號
聲  請  人  乙○○
                        90號.
非訟代理人  戊○○
                        52號.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
                        96巷.
法定代理人  甲○○
                        96巷.
上列聲請人對相對人丁○○、丙○○○○○○○○○○聲請本票
裁定強制執行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丁○○簽發之本票1
    紙，內載金額3,500,000元整，到期日為民國97年1月5日，
    並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付款，
    為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，就須形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人，是否有當事人能力等項而定。本件本票
    發票人丁○○已於民國97年5月15日死亡，依非訟事件法第
    11條準用民事訴訟法第40條第1項規定，自無當事人能力，
    執票人對之行使追索權，聲請法院對相對人丁○○裁定強制
    執行，於法不合，應予駁回。另查本票執票人依票據法第
    123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，該法條既限定執票人向發票人行使追索權時，始得聲
    請法院裁定後強制執行。從而對本票發票人以外之人，即不
    得援用該條規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，其繼
    承人依民法第1148條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人
    （即發票人）財產上之一切權利義務，對執票人負有同一票
    據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開
    票據法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執行（最高法院77
    年台抗字第345號判例可資參查照）。查本件聲請人提出之
    本票，其發票人為丁○○，從形式上審查，相對人萬云瑄既
    未於系爭本票簽名為發票人，即與票據法第123條規定不符
    ，依前揭說明，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
