【裁判字號】    97,交簡,2734
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年9月8日晚間7時許起
    至9時10分許止，在臺南縣永康市○○○路某處路邊攤飲用
    約3至4瓶啤酒，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間9時10分許，自
    上開地點騎乘車號OLT-365號普通重型機車欲返回家中。嗣
    於同日時15分許，行經臺南縣永康市○○街226巷與南工街
    226巷1弄路口前，不慎撞擊同向由乙○○停放在路旁之車號
    0002-SR號自用小貨車左後側，甲○○因而人車倒地受傷，
    經送往財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）救治，並經據報
    處理上開事故之員警委託奇美醫院於同日晚間11時23分許抽
    取其血液進行酒精濃度測試，測得其血液酒精濃度高達每百
    毫升207.6毫克，經換算呼氣酒精濃度為每公升1.03毫克（
    207.6÷1000×5≒1.03），始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後騎乘機車之行為（警卷第5
    至6頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊認為
    伊飲酒後可以安全駕駛，是因視線不好及對方車輛違規停車
    ，才會發生擦撞云云。經查：被告係因騎乘機車不慎自撞同
    向路旁停放之車輛而受傷，經奇美醫院抽血檢測結果，測得
    其血液酒精濃度高達每百毫升207.6毫克，經換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.03毫克等情，業經證人即車號0002-SR號自
    用小貨車車主乙○○於警詢中指述明確（警卷第9至11頁）
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表暨奇美醫院藥毒物檢驗單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1張，及現場與車損情形之照片9張附卷足參（警卷第12至
    14頁、第18頁、第20至21頁、第22至26頁）。而關於飲用酒
    類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系統所
    具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度
    多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669
    號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升
    0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時
    ，將造成思考與個性行為改變之症狀，而呼氣酒精濃度達到
    每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰等症狀乙情，復有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函解釋綦詳。本件被告經檢測其血液中之酒精濃度
    既高達每百毫升207.6毫克，經換算呼氣酒精濃度達每公升
    1.03毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影
    響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況。況被告係因酒後騎車
    自撞路旁停放車輛始遭查獲乙節，業如前述；觀諸被告發生
    上開道路交通事故之時、地，雖係夜間，惟仍有路燈照明，
    視線尚佳，且證人乙○○之前開車輛係停放於路邊，未阻礙
    該路段之交通等情，亦有前引現場照片足資參照，茍被告之
    注意能力、判斷力及應變能力處於正常狀態，應能清楚辨別
    該路路況，而適時採取閃避之措施，被告於上開客觀環境中
    ，竟未能及時反應，益徵被告騎乘機車之時，確已因飲酒而
    達於無法安全駕駛之程度至明，是被告上開所辯，均無非事
    後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並
    發生道路交通事故，對交通往來已造成高度危險，殊為不該
    ，且其犯後未坦承犯行，態度欠佳，惟念被告此次酒後駕車
    行為屬初犯，及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
