【裁判字號】    97,訴,793
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認票據債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第793號
原      告  升富營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  凱璿工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上  三  人
訴訟代理人  葉榮堂律師
複  代理人  林鍾仁律師
上列當事人間請求確認票據債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月三日下午二時
五十分，在本院第二十六法庭為言詞辯論期日。原告並應於九十
七年十一月十九日之前具狀說明，訴外人荃富工程行於系爭合約
之地位為何？為何原告未對訴外人荃富工程行表示解除契約？為
何原告之損害須全部由被告凱璿工程股份有限公司負責？被告應
於收到原告書狀後十日內提出答辯狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
