【裁判字號】    97,聲,2064
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經判
    刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、按本件受刑人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正，95年
    7月1日起施行，而依修正後刑法第2條第2項規定，非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律；此為法律適用之準據
    法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保
    安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年5月
    23日95年第8次刑事庭會議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人於93年10月間犯偽造有價證券案件，經本院於
    96年間以95年度訴字第1814號判決判處有期徒刑1年8月，同
    年5月28日確定。受刑人於同年8月2日入監執行後，業經法
    務部矯正司於97年10月28日以法矯字第0970038143號核准假
    釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為20日，縮短刑期後
    刑期終結日為98年3月12日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部矯正司97年10月28日法矯司字第0970906965
    號函及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束
    名冊各1件在卷可稽，並經本院核閱上開文件無誤。是本件
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
