【裁判字號】    97,簡,3096
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3096號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11146
號），被告於準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並於判決確
定後壹年內，向檢察官所指定之公益團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），並增列被告於本院準備程序時之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞門
    扇竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的，犯後已有悔
    意，主動修復破壞之門扇完畢，竊盜財物亦由被害人領回，
    及其犯後態度良好，始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告並無前科
    紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其因缺錢花用，一時貪念，而觸犯刑罰，經此科刑教訓
    ，應知警惕，為讓其有自新之機會，因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，緩刑期間應依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體或社區，提供80小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
