【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  合利發建設股份有限公司
兼  前一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院97年度存字第2962號提存事件聲請人所提存之擔保物92年度
甲類第四期中央政府建設公債登錄債券面額合計新台幣柒佰萬元
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4485號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存92年度甲類第四期中央政府
    建設公債登錄債券面額合計新台幣柒佰萬元為擔保金（本院
    97年度存字第2962號提存事件），本院並以97年度執全字第
    2594號強制執行在案。茲因相對人業已同意聲請人領回該擔
    保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出同意書及印鑑證明為憑，復經本
    院依職權調閱前開保全程序卷及提存卷審核無誤。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
