【裁判字號】    97,消債更,1040
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1040號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示事
    項及相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
    (一)根據台端聲請更生所陳報資料，台端每月收入僅新臺幣（
      下同）二萬元，惟每月必要支出費用合計逾三萬七千零二
      十元（包括毀諾前債務協商應償還金額一萬七千五百六十
      六元及兩年內平均每月生活必要費用約一萬九千四百五十
      四元），此部分每月收支不平衡之狀況如何處理？有無其
      他額外收入？
    (二)根據台端提出之郵局存摺內頁資料顯示，台端分別於民國
      （下同）九十六年五月七日、十一月二十一日有國泰人壽
      匯款轉入二萬八千九百五十三元、一萬二千二百二十七元
      ，請說明為何有此二筆款項之收入？
    (三)台端有兄弟姊妹共幾人？所有兄弟姊妹現分別從事何職業
      ？其每月收入狀況如何？
    (四)台端現居地「臺南縣永康市○○街三五○巷三號」所有權
      人係何人？與台端同住之人有何人？台端何以向自己兄長
      葉輝煌租屋，有何每月均如數給付租金之證明？葉輝煌有
      無就租金收入申報綜合所得稅？
    (五)提出「所有」金融帳戶存摺封面及自九十五年一月一日起
      迄今之內頁影本。
    (六)台端是否以駕駛鏟土機、大型車為業？請檢附相關駕駛執
      照正反面影本。
    (七)台端四處打零工維生，視工作之件數及天數決定薪資所得
      ，請提出台端打零工之工作項目、雇主姓名及連絡電話，
      並檢附證明文件（如雇主給付報酬之單據），並說明依工
      作件數及天數計算薪資之方法如何。
    (八)台端債務協商之毀諾，不可歸責於己之事由為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
