【裁判字號】    97,聲,2054
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第543號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○於民國96年4月7日18時30分
    許，在臺南縣永康市○○路○段101巷空地，為警查獲涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件所扣得之第二級毒品安非他命1
    包、吸食器1支係查獲之毒品及專供施用毒品之器具，爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有
    明文；次按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明
    文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第224 號為不起訴
    處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽。該案查扣之白色晶體1 包，業經被告坦承係第二級
    毒品安非他命不諱，且上開白色晶體經臺南市警察局第一分
    局初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該分局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例案毒品檢驗報告單1紙在卷可按（見警卷第9
    頁），足證扣案白色晶體1包（毛重0.4公克）係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之違禁物，依前揭說明，應予
    沒收銷燬之。
四、另聲請人雖就扣案之吸食器1支亦聲請宣告沒收銷毀等語，
    惟按，毒品危害防制條例第18條第1項前段係規定「專」供
    製造或施用毒品之器具始予沒收銷燬，而所謂「專」供，係
    指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，
    若將通常可以供為他項用途之器具，以之代用，或將本供為
    他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。查上開扣案吸食
    器1支，從外觀上視之，尚難認係專供為施用毒品所用之物
    ，自難單獨宣告沒收，此部分聲請無理，應予駁回。該吸食
    器1支，業經被告坦承為其所有且係供犯罪所用之物，此部
    分是否得依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請宣告沒收，宜
    由檢察官另行依法辦理，附此敘明。
五、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
