【裁判字號】    97,交簡,2808
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年10月5日晚間10時許
    起至11時30分許止，在嘉義縣中埔鄉裕民村石頭厝4號住處
    飲用補藥酒2杯，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於
    翌日即97年10月6日上午6時30分許，自上開地點駕駛車號RL
    -2801號自用小客車出發，欲前往高雄縣路竹鄉工作。嗣於
    同日時58分許，行經國道三號高速公路南向313.7公里處（
    臺南縣白河鎮境內），因行車不穩、車輛左右搖擺，而為警
    攔查，並經其同意進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.61毫克，始查悉上情。案經內政部警政
    署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)酒精濃度測試表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛動力交通工具行駛於高速公
    路，對交通往來造成潛在之高度危險，惟念被告此次酒後駕
    車行為屬初犯，查獲時測得呼氣酒精濃度為每公升0.61毫克
    ，且犯後坦承犯行，尚有悔意，及被告之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
