【裁判字號】    97,訴,1376
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1376號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
上列聲請人因被告傷害致死等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制居於戶籍地臺南縣麻豆鎮○○路33巷2之4號，且限制出
境。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告係主動到案，並交出涉案之槍枝及
    子彈，未有隱匿重要證物，且犯後已有悔意，已取得被害人
    家屬諒解，並於97年10月27日調解當日以現金賠償被害人家
    屬。及被告曾因疾病，一度病危，雖目前身體狀況尚穩定，
    但疾病原因仍不明，仍有前往較佳醫療機構徹底檢查之必要
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本院審酌被告甲○○確屬主動投案，並已協助警方取出作案
    槍枝及子彈，事後亦與被害人家屬達成調解，賠償新台幣貳
    佰萬元，有調解書一紙在卷可參，顯無逃避應負之刑事或民
    事責任之情，及其於羈押期間，確因疾病入院治療，診斷證
    明書所載病情為「急性腦炎」、「急性腎衰竭」，病情非輕
    等情狀，爰准許被告李鴻政提出新臺幣60萬元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於其戶籍地，且限制出境。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
