【裁判字號】    97,聲,1249
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1593號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2629號
    假扣押裁定，提供新臺幣 100,000元擔保金，以本院96年度
    存字第1593號提存後，聲請本院以96年度執全字第1490號執
    行假扣押相對人之財產在案。茲因聲請人已聲請本院以97年
    度裁全聲字第 149號撤銷前開假扣押裁定，而聲請人亦已向
    本院聲請以97年度聲字第 989號民事裁定通知相對人限期行
    使權利而未行使，為此請准裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書影本一件
    、假扣押裁定正影本一件、撤銷假扣押裁定及裁定確定證明
    書、限期行使權利民事裁定及裁定確定證明書（均為影本）
    各一件為證，並經本院依職權調閱上開96年度存字第1593號
    提存事件、96年度裁全字第2629號假扣押事件，96年度執全
    字第1490號假扣押執行事件、97度裁全聲字第 149號撤銷假
    扣押事件及97年度聲字第 989號民事限期行使權利事件等卷
    宗審核屬實。雖聲請人並未聲請撤回假扣押之執行，惟本件
    相對人遭假扣押之不動產，已經其他債權人（京城商業銀行
    股份有限公司）聲請調卷執行，並經本院以96年度執字第53
    764 號拍賣完畢等情，有該執行案卷可資查考，是本件假扣
    押執行程序已因假扣押標的交付執行完畢而終結。又本院亦
    查無相對人對聲請人於本院有行使權利請求損害之訴訟，有
    本院民事紀錄科查詢表一紙附卷可稽。從而，聲請人提起本
    件聲請，請求返還擔保金，核與前揭民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
