【裁判字號】    97,簡,3097
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3097號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3594號
），被告於準備程序業已認罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列如下：
  (一)犯罪事實方面：甲○○前於95年間因違反動產擔保交易法案
    件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第1062號判處有期
    徒刑3月，於95年11月1日確定，嗣於95年12月12日易科罰金
    而執行完畢。
  (二)證據方面：被告於本院訊問時之自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
