【裁判字號】    97,訴,730
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺南看守所(本案羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月二十八日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國97年4月28日將其收押，並於9
7年7月10日裁定自97年7月28日起延長其羈押期間2月；復於97年
9月10日裁定自97年9月28日起延長羈押期間2月，茲查上項刑事
訴訟法第101條之1第1項第5款之情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    11   月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
