【裁判字號】    97,易,1609
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二三０八號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○夜間侵入住宅、毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案手
電筒、六角扳手各壹支均沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年間因犯竊盜罪，經本院以九十三年度
    易字第四七六號刑事判決判處有期徒刑一年二月確定，於九
    十五年七月九日縮短刑期執行完畢。乙○○因身體狀況不佳
    ，意欲藥品治療，竟基於意圖為自己不法所有，於九十七年
    八月十九日凌晨三時三十分許，攜帶手電筒及客觀上足對人
    之生命、身體構成威脅、具有危險性之六角扳手各一支，至
    丙○○所經營、位於臺南市○○路七號「新通西藥房」，先
    以上開扳手破壞鐵捲門門鎖之安全設備後，進入藥房內，竊
    取「麗肝」九盒 (70mg30cap)、麗肝 (片裝)七十九片、素
    百舒錠二盒、人參安腦丸二盒、暮帝納斯一盒、猴標六神丹
    二瓶等藥品。得手後，正欲離去之際，為丙○○之子劉一融
    當場發現報警處理，並當場扣得乙○○所有，且供其行竊所
    用之手電筒、六角扳手各一支及所竊得之上開藥品等物（業
    經發還劉一融）。
二、案經台南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人劉一融於警詢中所述遭竊經過相符，並有被告竊盜所用
    之手電筒、六角扳手各一支扣案可參，並有現場照片十張在
    卷可稽，被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。
    從而，被告夜間侵入住宅、毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜犯
    行，已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告用以竊盜之六角扳手通體金屬製，呈Ｌ型彎曲，前端
    扁平，長端約十二公分、短端約四點五公分等情，業據本院
    審理時當庭勘驗屬實（參見本院卷第二０頁），是依該六角
    扳手之材質、大小、型態，客觀上業已屬對他人之生命、身
    體構成威脅，足資為兇器之物，故核被告所為係犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第二款、第三款之夜間侵入住宅
    、毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜罪（起訴意旨所犯法條漏列
    第二款）。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之
    罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其
    刑。另審酌被告年近古稀，本次係因身體狀況不佳，欲行竊
    藥物施用，犯罪之情狀顯可憫恕，本院認科以最低度刑仍嫌
    過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、前有竊盜之犯
    罪前科紀錄、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    手電筒、六角扳手各一支為被告所有，且供其竊盜所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
