【裁判字號】    97,勞訴,7
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度勞訴字第7號
上  訴  人  聯倉交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年勞訴字第7號確認僱
傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標
的價額經核定為新台幣2,410,890元，應徵第二審裁判費新台幣
37,437元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。並應補正上訴理由狀及附繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
