【裁判字號】    97,簡,3047
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3047號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9345號、第9767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人丙○○、乙○○、丁○○，致其等匯款並各自
    受有22437元、29989元、9727元之損害，係犯刑法第339條第
    1 項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。而被告係以幫助詐欺集團成員
    犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行
    為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑，又
    被告以一個提供帳戶之行為，幫助詐騙集團成員三次詐欺取
    財犯行，應認被告係以一行為同時觸犯三個幫助詐欺取財罪
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第28條、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
