【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第504號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人所有坐落於臺南市○○區○○段104 之
    4地號土地、所有權應有部分1萬分之48、及坐落其上之同
    段9958建號，即門牌號碼臺南市○○區○○路166號5樓之11
    房屋，遭其債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠
    東銀行）聲請本院以97年度執字第69791號強制執行；上述
    不動產另經債權人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀
    行）聲請以本院97年度執全字第2059號假扣押。因聲請人已
    聲請更生，為保全聲請人與家人共同居住之自用住宅土地及
    建物，於更生受理期間免於被強制執行，爰聲請對其財產強
    制執行程序停止之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：債權人遠東銀行以本院97年度執字第69791號強制執
    行事件，對聲請人之財產聲請強制執行，惟該強制執行事件
    業經債權人遠東銀行撤回在案，此經本院依職權調取上開強
    制執行卷宗核閱無誤，是聲請人聲請對其財產強制執行程序
    停止之保全處分，已無必要。另聲請人之債權人萬泰銀行以
    本院97年度執全字第2059號假扣押事件，聲請假扣押聲請人
    之財產，該事件並非本案強制執行，且假扣押保全程序執行
    之效力，僅發生禁止債務人對標的物為處分行為，並不生所
    有權變更之問題，況聲請人之債權人對聲請人之財產聲請假
    扣押之效力，適足發生保全聲請人財產之效果，是以，於本
    院為更生准駁之裁定前，並無依聲請人之聲請為對其財產假
    扣押程序停止之保全處分之必要性，從而，聲請人聲請保全
    處分，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
