【裁判字號】    97,聲,2076
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一五五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）一萬五千元，
    由具保人甲○○繳納保證金後，將受刑人停止羈押釋放。茲
    因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金一萬五千元，由具保人繳納保證金後，將受
    刑人釋放，有刑事保證金收據一紙可稽。嗣受刑人經臺灣高
    等法院臺南分院九十七年度上訴字第四一三號判決，判處應
    執行有期徒刑八月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、受刑人
    個人基本資料各一件、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書三
    件、拘票、拘提無著報告書各二件在卷可參。揆諸首開規定
    ，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
