【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人  際比科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  翰龍科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1659號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰陸拾陸萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款假扣押事件，
    前蒙本院以95年度裁全字第2195號民事裁定，准聲請人提供
    擔保，對於相對人之財產假扣押，並經聲請人以95年度存字
    第1659號提存書提供新台幣1,668,000元後聲請本院95年度
    執全字第1415號假扣押，該案嗣後移轉至福建金門地方法院
    95年度執字全字第15號強制執行。按聲請人已取得確定判決
    ，聲請終局執行，並撤銷假扣押執行，再以新店郵局第3957
    號存證信函，定二十日以上期間催告相對人就假扣押所受之
    損害，對聲請人行使權利，相對人收受上開催告函已逾二十
    日以上期間，迄今未對請人行使權利，為此依據民事訴訟法
    第104條第2款（應是第3款之誤）之規定，聲請發還上列擔
    保金等語。
三、聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度存字第1659號提
    存書、福建金門地方法院執行命令、福建金門地方法院函、
    民事撤銷假扣押執行狀、郵局存證信函用紙及收件回執各一
    紙為證。經查，聲請人與相對人間給付工程款事件，業經本
    院95年度建字第11號、台灣高等法院台南分院96年度建上字
    第7號、最高法院97年度台上字第251號判決確定在案，此有
    該判決書、裁定及判決確定證明書附卷足憑。而聲請人亦已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，有上開郵局存證信函用紙及收件回執可按，及查明相對
    人迄未對聲請人提出損害賠償之請求屬實，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷足憑。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系
    爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
