【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，拘役
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算一日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣臺南地方法院先後判
處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第6款、第41條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
