【裁判字號】    97,重上更(四),109
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度重上更(四)字第109號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
            甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
            乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上三人共同
選任辯護人  張文嘉律師（扶助律師）
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年拾壹月貳
拾貳日起，各延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○等三人，因涉犯殺人等罪
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情事，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有羈押之必要，於民國（下同）九十七年八月廿二
    日起，執行羈押在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押，或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實行訴訟
    ，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應
    否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項各款所列情形或有無第一百零一條之一各款所列罪名
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否
    有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依
    卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押必要（台
    灣高等法院八十九年抗字一八四號裁定參照）。
三、本件被告等三人因涉犯殺人等罪，業經本院上訴審及四次更
    審均判處死刑在案。茲認其羈押原因，尚未消滅，且非經羈
    押顯難進行後續審判，而有繼續羈押必要，並無違反平等或
    比例原則情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司
    法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至
    判決確定，尚須執行始能實現裁判內容。偵查、追訴、審判
    及刑之執行，均屬刑事司法之過程。本件被告三人，業經本
    院上訴審及四次更審均判處死刑在案，而本院亦認其犯罪嫌
    疑重大，則日後尚有「刑之執行」司法權尚待行使，自仍有
    繼續羈押之必要（九十五年台抗字第七○號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押原因，尚未消滅，仍有繼續羈押必要，
    爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自九十七年十一月
    廿二日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
