【裁判字號】    97,抗,403
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第403號
抗  告 人
即 聲請人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
上列抗告人因被告聲請羈押案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國97年11月5日凌晨2時之裁定（97年度聲羈字第378號） ，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官向法院聲請羈押，並經原審法院於97年11月
    5日凌晨2時第1次裁定 ：聲請駁回，並准以新台幣陸百萬元
    具保，限制住居及限制出境、出海 。惟迄至97年11月5日下
    午4時30分許原審第2次開庭為羈押之審查時，被告未提出上
    開保證金，原審法院乃第2次裁定 ，將（97年11月5日凌晨2
    時之第一次）裁定撤銷，並准予羈押，及駁回禁止接見、通
    信部分之聲請 ，此有原審法院97年11月5日凌晨2時第1次及
    97年11月5日下午4時30分第2次之裁定各一份在卷可稽 ，堪
    予認定。
二、檢察官本件抗告意旨， 僅敘明對原審法院97年11月5日裁定
    抗告，則檢察官本件抗告究係對原審法院97年11月5日凌晨2
    時之第1次裁定抗告？抑係對原審法院97 年11月5日下午4時
    30分之第2次裁定抗告？ 審酌本件檢察官在其所提出之抗告
    書中詳述本件聲請羈押之事實、被告等人之犯罪證據及原審
    裁定駁回羈押聲請之謬誤，而請求本院將原審駁回羈押之裁
    定撤銷，應可認定檢察官係對原審法院97年11月5日凌晨2時
    之第1次裁定提起抗告。
三、經查： 本件原審法院97年11月5日凌晨2時第1次駁回羈押之
    裁定 ，業經原審法院97年11月5日下午4時30分之第2次裁定
    予以撤銷，已如前述，該裁定已不存在，本件檢察官猶對該
    不存在之裁定提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
