【裁判字號】    97,上易,526
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第526號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，本院於中華民國97年10月30日所
宣示之判決，其正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄及理由第七項易科罰金之幣值「新台幣」均應更正
為「銀元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄及理由第七項易科罰金之幣值均誤值為「
    新台幣」，茲以被告行為時之刑事法律仍以銀元為單位，上
    開判決易科罰金之幣值顯係誤值，均應予更正為「銀元」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
