【裁判字號】    97,易,3019
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2016
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○平日與鄰居乙○○感情不睦，竟基
    於無故侵入住宅及傷害、毀損之故意，於民國97年6 月21日
    下午2 時30分許，利用臺北市○○區○○路3 段95巷4 弄12
    號1 樓乙○○住處後門未關閉之機會，未經乙○○同意，無
    故侵入乙○○上開住所，經乙○○發覺上前要甲○○離去時
    ，甲○○除以手中柺杖敲打乙○○住處之鋁窗、紗窗、大理
    石磁磚，致使鋁窗上鋁架凹陷、紗窗破裂脫落、大理石磁磚
    掉落至地上破裂成3 片，致上開器物不堪使用，繼以柺杖敲
    打及徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部及右手肘挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第306
    條第1 項侵入住宅罪嫌及第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。又犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪第306 條第1 項侵入住宅罪、第354 條毀損罪，依同法第
    287 條前段、第308 條、第357 條之規定，須告訴乃論。而
    告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調
    解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核
    定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，復為鄉鎮市調解
    條例第28條第2 項所明定。
三、經查：本件被告甲○○涉犯之刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、第306 條第1 項侵入住宅罪、第354 條毀損罪，依同法第
    287 條前段、第308 條、第357 條之規定，須告訴乃論。茲
    被告與告訴人乙○○已於97年10月23日在臺北市文山區區公
    所調解成立，告訴人於該調解書中同意撤回告訴，上開調解
    書並經本院民事庭於97年10月30日核定，有臺北市文山區調
    解委員會調解書1 紙在卷可稽，故依前述法條規定，本件已
    於前開調解成立時（即97年10月23日）視為撤回告訴，依照
    首開說明，本件應逕行諭知不受理之判決。
四、至於檢察官所移送併案審理之97年度偵字第15444 號部分，
    因本件已諭知公訴不受理，自無從將之併案審理，應退由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官另為適法之處置，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
