【裁判字號】    97,審訴,60
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第60號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年11月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬仟貳佰伍拾伍元，及
自民國九十六年四月二十三日起至清償日止如附表計算之利息、
違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、兩造業於消費性借款契約第二十二條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有消費性借款契約在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告於民國96年7月1日與中央信託局股份有限公司合併，前
    者為消滅公司，原告為存續公司，原中央信託局股份有限公
    司之權利義務關係由合併後存續之臺灣銀行股份有限公司依
    公司法第七十五條規定概括承受。
  (二)被告戊○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於94年12月22日
    與中央信託局股份有限公司萬華分公司（下稱中央信託局）
    簽訂消費性借款契約，借款新台幣（下同）1,400,000元，
    借款期間7年，自94年12月23日起至101年12月23日止，利息
    按中央信託局定儲利率指數1.92％加2％機動計算，嗣後隨
    中央信託局定儲利率指數調整而調整，並自調整後之第一個
    繳款日起，按調整後之年利率計算，借用後分84期依年金法
    按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10％，超過六個月者，按上開利率20％計付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎料被告自96年5月23日起竟未依約
    按期清償，依消費性借款契約第八條第一款約定債務視為全
    部到期，計尚欠本金1,163,255元、利息及違約金等迄未給
    付，而被告丙○○既為本債務之連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出消費性借款契
    約、中信局掛牌利率、利率資料、還款明細、經濟部函為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,583元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
