【裁判字號】    97,審司,189
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第189號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任卓岳建設有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下
    主  文
選任乙○○（女，身份證統一編號Ｚ000000000號）為
卓岳建設有限公司（公司統一編號：00000000）之臨時
管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由卓岳建設有限公司負擔。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1前段定有明
  文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限公司之董
  事準用之。
二本件聲請意旨略以：卓岳建設有限公司（統一編號：00000000
  號、設台北市○○街43號4樓之1），滯欠83年度營利事業所得
  稅1筆，計新臺幣（下同）542,666元，因該公司唯一董事蔡義
  龍業於民國94年3月5日死亡，經調閱其公司變更登記事項卡，
  股東4 人中周紹宗、林吳阿儉已歿，其餘股東乙○○、蔡長茂
  又未能互推一人代理董事，致無人承受強制執行程序，嚴重影
  響課稅稽徵，爰依公司法第108條第4項準用同法第208條之1第
  1 項規定，聲請本院為該公司選任臨時管理人等語。
三經查：上情業據聲請人提出營業稅籍資料查詢表、營利事業所
  得稅欠稅查詢情形表、83年度營利事業所得稅結算申報核定通
  知書、變更登記事項卡、通知函及送達回證、戶籍謄本、法務
  部行政執行署臺北行政執行處公文等件為證，堪認卓越建設有
  限公司之董事已不能行使職權，有選任臨時管理人之必要。本
  院審酌該公司現存股東中，以乙○○之出資額最高，該公司業
  務執行之良窳，影響乙○○之權益甚鉅等情，認以股東乙○○
  為該公司之臨時管理人為允當。
四依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
