【裁判字號】    97,審訴,849
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第849號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年11月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十七年六月二日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利
息，並自民國九十七年七月三日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於「優職金」信用貸款契約書第十四條約定合意以原
    告所在地法院即本院為第一審管轄法院，有「優職金」信用
    貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1月1日
    與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀行
    股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於93年11月24日向富邦商業銀行股份有限公司借用新台
    幣（下同）800,000元，約定借款期間自93年11月24日起至
    100年11月24日止，利息自借款日起前三個月按年息2.99%
    固定利率計付，並自94年2月24日起改按原告基準利率加年
    息3.57%機動利率計算（目前為年息6.99﹪），以每一個月
    為一期定額攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。兩造曾成立債務協商，惟因被告毀
    諾，依約遂回復依原契約之約定履行權利義務。詎被告自97
    年6月1日起，即未依約清償本息，依「優職金」信用貸款契
    約書第八條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費
    借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出經濟部函、股
    份有限公司變更登記表、「優職金」信用貸款契約書、放款
    帳卡（年金戶本息）、台幣放款利率查詢為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    7    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
