【裁判字號】    97,易,2883
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2883號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點伍伍捌公克，淨重零點壹捌公克，取樣零點零零零公克，
餘重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋壹個、
安非他命吸食器壹組、塑膠鏟子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度毒聲字第六號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於九十五年二月七日執行完畢出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年二月九日以九十五年
    度毒偵字第一０五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十七年七月二十日晚間八時
    許，在臺北市○○街育達商職工地廁所內施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於同年月二十三日凌晨四時五十分許，
    為警在臺北市○○區○○路3段243巷底查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重0.5580公克，淨重0.3180公克
    ，取樣0.0003公克，餘重0.3177公克）及其所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命用之吸食器一組及塑膠鏟子一支，而查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，而其於九十七年七月二十三日為警查獲時所採尿
    液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分
    析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／
    ＭＳ）確認檢驗之結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應一節，有該公司濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽。又被
    告於案發當日遭警查獲所持有之白色透明結晶一包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定之結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，亦有該局九十
    七年八月六日航藥鑑字第0973943號毒品鑑定書一紙在卷可
    參，復有吸食器一組、塑膠鏟子一支扣案可資佐證，是被告
    前揭自白核與事實相符，應堪採信。而被告前於九十五年間
    ，因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第六號裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十五年二
    月七日執行完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十五年二月九日以九十五年度毒偵字第一０五號為不起
    訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可按，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再度違犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，即應依毒品危害
    防制條例第十條第二項予以論處。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其於施
    用前、後持有毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可考，素行尚
    可，其於前次觀察、勒戒執行完畢後二年餘，始因同儕誘惑
    ，一時失慮罹犯此罪，而施用毒品乃係自戕行為，尚無害及
    他人，且其犯後始終坦承犯行，態度良好，深具悔悟之意，
    又檢察官求刑有期徒刑四月尚嫌過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重0.5580公克，
    淨重0.3180公克，取樣0.0003公克，餘重0.3177公克），為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定
    ，宣告沒收銷燬之。另用以包裝前揭毒品之包裝袋一個及扣
    案之安非他命吸食器一組、塑膠鏟子一支，均為被告所有且
    供施用毒品所用之物，業據被告供陳在卷，爰均另依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
