【裁判字號】    97,消債更,937
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第937號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林聯輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人表示曾向最大債權銀行安新資產管理公司申請前置協商
  ，惟依聲請人提出之財團法人金融聯合中心債務清理條例前置
  協商專用債權人清冊記載，最大債權銀行為香港上海匯豐銀行
  ，與聲請狀上所載之最大債權銀行不同，請聲請人釋明申請前
  置協商之對象。
(二)又聲請人僅提出協商聲請之掛號函件執據，請提出已向最大債
  權銀行聲請協商之掛號收件回執或其他可資證明之文件。
(三)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(四)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細。
(五)聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
  扣繳憑單）。
(六)聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
