【裁判字號】    97,促,31320
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第31320號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因相對
    人之住所不明，本院於民國九十七年十月二十一日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內提出相對人之最新戶謄資料（記事欄
    勿省略），該裁定於民國九十七年十月二十三日送達聲請人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
