【裁判字號】    97,訴,3784
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3784號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    旋渦股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬玖仟壹佰肆拾捌元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元或同額之九十六年度甲類第五
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借貸契約關係涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之授信約定書暨綜合額度契約第16條可稽，依民事
    訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、丙○○○於民國96年3月15日出具
    保證書，承諾就被告旋渦股份有限公司（下稱旋渦公司）對
    伊所負包括過去已發生尚未清償、現在及將來連續發生之票
    據、借款、墊款、透支、保證、應收帳款承購暨融資、衍生
    性金融商品交易及其他基於授信關係所生一切債務暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之
    一切費用，於新臺幣（下同）360萬元範圍內負連帶償還責
    任。被告旋渦公司於同日並簽訂授信約定書暨綜合額度契約
    ，約定1年內在300萬元額度循環動用，再以新竹SOGO店及台
    北成品西門店應收帳款清償借款，利息自貸放日起依伊牌告
    CP90利率加碼年率3.037%機動計算，如遲延還款，逾期6個
    月以內，依上開利率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月
    部分，按上開利率之2成加付違約金詎被告旋渦股份有限公
    司於97年3月15日屆期後，未依約還款，積欠本金2,499,148
    元，應如數清償，另應計付如附表所示之利息與違約金，其
    餘被告既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，依授
    信約定書暨綜合額度契約、保證書起訴，並聲明：如主文第
    1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、授信約定書暨綜
    合額度契約及放款主檔明細表等件為證，自堪信為真正。從
    而，原告授信約定書暨綜合額度契約、保證書起訴，請求被
    告連帶給付2,499,148元，及如附表所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第五庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
