【裁判字號】    97,簡,4249
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8155號），及移送併辦（97年度偵字第8511號），本院簡易庭
認不宜依簡易程序審理（97年度簡字第2245號），改依通常程序
判決審理（97年度易字第1805號），嗣被告於審理程序進行中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知不法份子經常利用他人行動電話門號撥打方式，
    獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應
    有相當之智識程度可預見其提供行動電話門號供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，竟基於
    幫助詐欺取財之犯意，於民國96年12月3日先後於桃園市臺
    灣大哥大門市、桃園市○○路645號中華電信桃園中正特約
    服務中心辦理行動電話000000000號、0000000000號門號後
    ，隨即在桃園市某處不詳地點將上開門號，提供予林義閔及
    其他姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣由林義閔及其他
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，先後為下列行為：
    (一)丙○○於96年12月27日接獲詐騙集團成員佯稱係警察，並
      表示遭人冒名申請帳戶，於96年12月27日上午10時10分，
      自稱檢察官之人打電話表示，其帳戶將被凍結，要其將帳
      戶內（下同）40萬元領出，交由檢察機關代為保管，再留
      下上開0000000000號行動電話號碼取信於丙○○，致丙○
      ○陷於錯誤，於96年12月27日下午某時許，在臺北市○○
      ○路○段82號便利商店，將40萬元交付予自稱書記官之江
      姓成年男子。嗣經丙○○發覺有異，始知受騙，經報案而
      為警循線查獲上情。
    (二)甲○○於97年1月7日上午，接獲詐欺集團成員以0000000
      000號之電話號碼撥打至其臺北市○○區○○街26之2號2
      樓住處，佯稱為刑警，因冒領老年年金且涉嫌洗錢，需將
      帳戶暫時凍結，甲○○應將帳戶內之金錢提領，交付保管
      ，並留下上開行動電話號碼，使甲○○陷於錯誤，於同日
      下午至台新商業銀行提款100萬元後，在臺北市○○○路
      ○段82號前超市，交付予年籍不詳自稱為「張坤育」書記
      官之詐騙集團成員，該男子並交付偽造之法務部臺北行政
      執行處凍結管制執行命令及臺北地檢署監管科公文等文件
      ，作為憑據。嗣經甲○○發覺受騙，經報案而為警調閱通
      聯調閱查詢單，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併辦審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○、甲○○、鄭照明於警詢、偵查時證述相符，
    並經證人林義閔表示，被告確於桃園地區由伊帶同辦理上開
    行動電話門號，被告係在幫人辦門號等語明確（見本院97
    年度易字第1805號卷第90至92頁），此外並有通聯調閱查詢
    單、偽造之法務部臺北行政執行處凍結管制執行命令及臺北
    地檢署監管科公文影本等件、中華電信股份有限公司97年8
    月21日函及所附行動電話業務申請書、臺灣大哥大股份有限
    公司97年4月21日函暨預付卡申請書在卷可稽（見同上本院
    卷第151至156頁、97年度偵字第8155號卷第18頁背面、第40
    頁）。按行動電話門號申請並非困難，且專屬性甚高，衡諸
    常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人門號供他人
    使用，縱有交付個人門號給他人使用之特殊情形，亦必會瞭
    解他人使用之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及新聞媒體
    ，對於以簡訊、電話等方式通知中獎或如退稅等其他類似之
    不法詐騙方法及該不法詐騙集團經常收購他人存款帳戶，以
    隱匿渠等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避檢警等執法人員之
    查緝，類此在社會上層出不窮之案件，亦迭經報導及再三批
    露，而被告乃心智健全之成年人，自能預見將行動電話門號
    交付給不認識之他人，有可能遭他人利用為與財產有關之犯
    罪工具，竟仍提供給他人使用，足認被告確有幫助他人實施
    詐欺犯罪之不確定故意甚明。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。再被
    告係提供行動電話門號之一幫助行為，幫助該不詳之詐欺集
    團成員分別詐得被害人丙○○、甲○○之財物，係一行為而
    觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。公訴人移請併案審理部分與聲請簡易判決
    處刑書部分為裁判上之一罪，依審判不可分之原則，亦為起
    訴效力所及，自為本院審理論究範圍。爰審酌被告在知悉國
    內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號
    等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警
    難以追緝，被害人亦難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取
    ，並斟酌被告於警詢、偵查中否認犯行，但最終仍能知所悔
    悟而坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣
    1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話門號等物，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
