【裁判字號】    97,聲,2744
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參伍捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官以九十七年度戒毒偵字第一六九號為不起訴處
    分確定，惟查扣案之甲基安非他命一包（聲請書誤載為安非
    他命，驗餘淨重零點三五八公克），依毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告於民國九十六年六月二十八日凌晨零時許採尿時
    回溯九十六小時內某時，在臺北市中山區○○○路○段一二
    一巷二二號四樓之二住處施用第二級毒品安非他命之犯行，
    經依本院九十六年度毒聲字第五四七號裁定送觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字
    第七八八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年九
    月十八日認無繼續強制戒治之必要而停止戒治，復經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一六九號
    為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可
    證。惟查扣案之白色透明結晶一包，業經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘
    淨重零點三五八公克，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，
    是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不
    合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
