【裁判字號】    97,易,2298
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        97年度易字第2298號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12821
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，出於詐欺取財之不法犯意，於
    民國97年3月21日，前往臺北市○○街○段200號「大台北瓦
    斯安全設備行」，佯稱自己為「周明道」，欲應徵工作為由
    ，在個人履歷表上填寫姓名、身份證字號、通訊住址等均屬
    不實之虛偽資料，致負責人乙○○陷於錯誤，誤認丙○○有
    任職真意而予錄取，並交付瓦斯安全檢查儀器及安全裝置材
    料。丙○○於詐得上開儀器及安全裝置材料，即逃逸無蹤。
    丙○○另出於詐欺取財之犯意，於97年3月24日上午10時30
    分，在臺北市○○區○○路2段111巷12弄1號3樓甲○○住處
    ，提示姓名為「周明道」之工作證，佯稱自己為「大台北瓦
    斯」之工作人員，欲為甲○○檢查瓦斯設備及管線，並謊稱
    其已為該棟樓之大部分住戶檢查完畢，經其檢查後發現甲○
    ○家中瓦斯設備及管線有瓦斯漏氣之問題，應更換2組安全
    設備云云，藉以向甲○○詐取以裝置費名義之1000元及安全
    設備費名義之5800元；甲○○因而陷於錯誤，誤認家中瓦斯
    設備有漏氣問題及更換必要，而同意更換，並交付身上僅有
    現金1000元。嗣於當日晚上，甲○○之家人返家後獲悉上情
    ，聯絡乙○○查詢實情，始知遭詐騙，而共同報警查獲上情
    。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告丙○○對於上開犯行均坦承不諱，核與證人甲○○
    、乙○○於警詢、偵查時所證相符，復有個人履歷表、「大
    台北瓦斯安全設備申購單」產品銷售認購明細表、「大台北
    瓦斯安全設備行」工作證等件可證，足認被告上開任意性自
    白確與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，又被告
    所為該二次詐取他人財物之行為，應分論併罰。爰審酌品行
    、因一時貪念而犯本罪，惟被害人損失尚微，被告於本院審
    理中並坦認犯行，且與告訴人達成和解，已見悔意，另參以
    被告犯罪手段、動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前因肅清煙毒條例案件經法院判處有期徒
    刑3年確定，於89年7月17日執行完畢，且於上開期徒刑執行
    完畢後5年內迄今均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按，
    本院以被告於本院審理中均坦認犯行，明白認錯，並以6萬
    元與告訴人乙○○達成民事上和解（已當庭給付完畢，至被
    害人甲○○部分則由乙○○先前已代被告賠償完畢），告訴
    人乙○○亦向本院表示其已原諒被告，認為被告經此教訓當
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所處上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
