【裁判字號】    97,聲,2686
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因詐欺案件，於偵查
    中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）5 萬元（聲請書
    誤載為2 萬元，應予更正），自行出具保證金後得獲釋放，
    嗣因其逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入其繳納
    之保證金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，自行出具5 萬元之保證金
    後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）97年度刑保字第93002738號刑事保證金收據1 紙在卷
    可按。且其因該案由本院判處罪刑確定，應執行有刑徒刑1
    年10月，嗣經檢察官依所陳報之住所地合法傳喚、拘提，均
    未到案接受執行，此有臺北地檢署97年度執字第5171號送達
    證書2 紙及臺灣板橋地方法院檢察署97年10月20日板檢慎火
    97執助3888字第114781號號函所附拘提報告書1 紙附卷可稽
    。另查無其在監在押紀錄，復有法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表1 紙在卷足憑。綜上，足認受
    刑人業已逃匿，應將其自行繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
