【裁判字號】    97,交聲,1588
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1588號
異議人即
受處分人  千暉通信有限公司
代 表 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年六月十二日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁22-AN0000000號、北市裁二字第裁
22-AN0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第五款定有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人千暉通信有限公司所有之車號六Ｄ－三八八二號自用小
    客車，於民國九十七年四月四日晚間十時四分許及同年月八
    日上午八時八分許，均停放在臺北市○居街三五巷一０號顯
    有妨礙他車通行之處所，而遭舉發單位臺北市政府警察局交
    通警察大隊人員拍照採證，並以異議人有違反前揭道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第五款規定之行為製單舉發
    ，嗣異議人收受舉發通知單後，於舉發通知單所載應到案日
    期向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認異議人確有前開違規行為，原處分機關乃於同年
    六月十二日依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第五款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，分別裁處異議人罰鍰九百元。
三、異議意旨略以：上開路段為一崎嶇地，於九十六年十二月以
    前均劃設紅線，嗣經相關單位塗銷，直至九十七年四月三十
    日又劃設紅線，足證該路段於紅線塗銷期間，一般民眾可路
    邊停車；且經異議人實際測量車輛停放位置，車身僅超出路
    面五分之三車寬，並無妨礙交通，更不影響該路口車輛駕駛
    人轉彎行駛及行人安全云云。
四、查異議人所有上開車輛，分別於前揭時間停放在臺北市○居
    街三五巷一０號前，此為異議人所不否認，而依卷附採證照
    片及臺北市政府警察局大安分局測繪之現場位置圖以觀，其
    停車位置，係屬安居街三五巷與樂業街一六九巷之交岔路口
    內，是在該路口之路邊停車者，是否受前開規定之限制，應
    依其有無「使車輛於轉入該岔路或自該岔路轉出時受有障礙
    」，為判斷標準。依該路口之相對距離、行向及動線以觀，
    除沿樂業街一六九巷或安居街三五巷行駛之直行車外，尚包
    括由樂業街轉彎安居街或由安居街轉彎樂業街之轉彎車，而
    異議人所有上開車輛停放在該路口內，其車身又係自安居街
    三五巷一０號房屋側門外向路口處突出、延伸，既增加樂業
    街一六九巷行進中車輛右轉彎安居街三五巷或安居街三五巷
    行進中車輛左轉彎樂業街一六九巷之困擾，亦妨礙該等行進
    中車輛駕駛人轉彎時之視野，甚且對在該路口會車之駕駛人
    亦有影響，是前揭異議人之停車位置及方式，既使其他車輛
    在該路口受有轉彎及會車之障礙，自堪認其確屬在顯有妨礙
    他車通行處所停車。至異議人所指紅線塗銷乙節，核與異議
    人上開違規行為之認定無涉，要不得據此解免異議人違規停
    車應負之責任。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時間在顯有妨礙他車通行處所
    停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第五款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七
    條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，分別裁
    處異議人罰鍰九百元，核皆無違誤。異議人之異議，為無理
    由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    七    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
