【裁判字號】    97,審訴,1625
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1625號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對債務人戊○○、丁
    ○○、己○○、丙○○、壬○○、乙○○、庚○○、辛○○
    、張錐、周楊美女等十人發支付命令，惟被告戊○○、丁○
    ○、己○○、丙○○、壬○○、乙○○、庚○○、辛○○等
    八人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾捌萬玖仟肆佰捌拾
    捌元，應繳裁判費新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬柒仟
    柒佰貳拾壹元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本（被告為多數，請另以表格方式記載各被告占有起迄期間
    、不當得利請求期間、不當得利應返還數額）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
