【裁判字號】    97,審補,429
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第429號
原      告  力武電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣升飛實業股份有限公司間請求給付買賣價金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣壹仟肆佰柒拾壹萬柒仟柒佰玖拾陸元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰參拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
