【裁判字號】    97,簡,3749
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官簡易判
    決處刑書之記載外，另補充如下：(一)甲○○（綽號滷蛋）與
    乙○○因金錢糾紛發生爭執。(二)證據部分補充：證人田昆生
    於警詢時之供述。
二、爰審酌被告因催討債務之故，竟與綽號「阿鐵」及另名年籍
    姓名不詳之共犯，以持不詳器物及手拉方式，逼使乙○○乘
    車前往新莊市○○路上釣蝦場，對被害人所造成之驚嚇甚鉅
    ，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，且業已取得被害人之諒解，
    被害人亦具狀表示撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第302條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
