【裁判字號】    97,簡,3954
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3954號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充事實：被告以剪刀刺傷被害人甲○○
    右手。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告犯後矢口否認犯行，及所造成被害人傷害之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴狀（應抄附繕本），上訴書狀應敘述具體理由，
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
