【裁判字號】    97,審聲,897
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第897號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院96年度存字第6635號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣壹仟壹佰萬元之臺北富邦商業銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13008
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟壹佰萬元之合作金庫
    商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院93年度存字第66
    35號擔保提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
