【裁判字號】    97,易,3153
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六五七０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑三月，於民國九十六年二月二十八日執行完畢。猶不知
    悔改，於九十七年六月二十九日凌晨一時許，在臺北市○○
    區○○路二段一０九巷二五弄五五號三樓住處，因酒後與其
    父劉金水發生爭執，竟出於施暴之不法犯意，用力踢開告訴
    人即其母乙○○○之房門後，以拳頭毆打乙○○○之頭部、
    背部，以此方式施暴行於乙○○○而未成傷。嗣經乙○○○
    趁隙離開房間撥打電話對外求援，始經警查獲上情。因認被
    告甲○○涉犯刑法第二百八十一條之施強暴於直系血親尊親
    屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十一條之施強暴於直系血親尊親屬
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院九十七年十一月七日準備程序時，當庭以言
    詞表示撤回告訴（本院當日準備程序筆錄參照），並有撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
