【裁判字號】    97,交易,561
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
963 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月14日10時25分許
    ，騎乘車號BC5-238 號普通重機車，沿台北市○○區○○街
    由北往南方向行駛，在台北市松山區○○○路○段與撫遠街
    口機車代轉區起步時，本應注意行車應遵守燈光號誌之指示
    ，而依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然起駛，適有甲○○騎乘車號DPE-163 號普通輕機車，沿
    台北市松山區○○○路東往西方向行駛至該路口時，亦疏未
    注意號誌指示，致乙○○機車左側車身與甲○○機車右前車
    身發生擦撞，造成甲○○受有頭部外傷合併腦震盪、前胸壁
    頓挫傷、前額、左上頷擦挫傷及右膝擦挫傷之傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本案被告乙○○涉犯之刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而被告
    與告訴人已於97年11月7 日達成和解，告訴人甲○○並向本
    院表示撤回本件過失傷害告訴，有本院勘驗筆錄在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
