【裁判字號】    97,審司,243
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第243號
聲  請  人  李偉強即翰博科技開發股份有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃月嬌（住臺北市松山區○○○路○段80巷9號5樓之1，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）為翰博科技開發股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由翰博科技開發股份有限公司負擔。
    理  由
一、按「股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿
    冊及文件保存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請
    法院指定之」，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張翰博科技開發股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表等財務報
    表呈報本院在案，經徵得黃月嬌之同意為簿冊文件保存人，
    為此聲請指定黃月嬌為該公司之簿冊文件保存人等情，業據
    其提出公司股東臨時會議事錄、黃月嬌就任同意書、簿冊文
    件保管清冊等件為證。上情另經本院依職權調閱本院97年度
    司字第341號呈報清算人事件卷宗，查對無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
