【裁判字號】    97,監,229
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第229號
聲  請  人  丙○○
                        之7
            乙○○
上列聲請人為禁治產人甲○○聲請選定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父親甲○○前經貴院以97年度禁
    字第189 號民事裁定宣告為禁治產人，法院未為指定監護人
    ，現經禁治產人親屬會議決議，選任聲請人等二人為禁治產
    人之監護人等情。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶（二）
    父母（三）與禁治產人同居之祖父母（四）家長（五）後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文
    。
三、經查聲請人父親甲○○前經本院以97年度禁字第189 號民事
    裁定宣告為禁治產人，惟依聲請人所提出戶籍謄本觀之，禁
    治產人有法定監護人即配偶李陳蘭存在，又聲請人未敘明李
    陳蘭有何不適任事由，有何改定監護人之必要，從而本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  家事法庭  法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
