【裁判字號】    97,簡,4304
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4304號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點柒陸陸陸
公克）沒收銷燬；盛裝前揭毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據增載：自願搜索
    同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品清單各一份。
二、爰審酌被告甲○○曾犯侵占案件（非累犯），其素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的
    乃因一時好奇、其手段、生活狀況、大學之教育程度、知識
    程度、本件犯罪所生危害及其於犯罪後，始終坦承持有第二
    級毒品MDMA之事實，堪認態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案粉紅色圓形錠劑（三顆），經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定檢出MDMA成份（淨重零點七七六零公克，取樣
    零點零零九四公克鑑定用罄，驗餘淨重零點七六六六公克）
    ，為第二級毒品，核屬違禁物，有該中心毒品鑑定書一紙在
    卷可稽，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒
    收銷燬之。至於扣案盛裝前揭毒品之空包裝袋一只，為被告
    所有，供其包裝、盛放、持有第二級毒品之犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    11    月    7    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國     97    年    11    月    10   日
附件：（97年度偵字第22652號）
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
