【裁判字號】    97,審重訴,353
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第353號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李文中律師
            粘毅群律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷不動產所有權移轉登記等事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。民事訴訟
    法第28條第1項、第10條第1項分別定有明文。
二、本件依原告起訴狀所載，其聲明第1項請求被告甲○○應將
    坐落臺北市○○區○○段4小段87-1地號土地及其上1918建
    號門牌號碼臺北市○○路360號8樓之1房屋、1926建號門牌
    號碼臺北市○○路360號8樓之2房屋及坐落臺北市○○區○
    ○段4小段87地號土地及其上1978建號門牌號碼臺北市○○
    路364號房屋、1979建號門牌號碼臺北市○○路366號房屋（
    以上房屋均含共用部分）於民國97年5月6日，收件字號97年
    內湖字第125990號，以買賣為登記原因之所有權移轉登記塗
    銷，聲明第2項請求被告丁○○就被告甲○○以上開房地為
    被告丁○○設定新臺幣22,000,000元之最高限額抵押權應予
    塗銷。其請求權基礎包含民法第767條規定，自係因不動產
    物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1項規定，應專屬系爭房
    地所在地之臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
