【裁判字號】    97,抗,611
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第611號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，再抗告人對於本院民國97年8月4日97年度抗字第611號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；抗告不合法者，抗告
    法院應以裁定駁回，民事訴訟法第486條第4項、第495條之1
    第1項、第444條第1項定有明文。又裁定得否再抗告，為法
    定事項，非法院所得變更，是就不得再抗告之裁定，於送達
    當事人之裁定正本縱誤記得提起抗告之教示規定，仍屬不得
    抗告，當事人如提起抗告，抗告仍不合法。
二、本件抗告人因不服本院97年度抗字第611號裁定，提起再抗
    告，上開裁定除有適用法規顯有錯誤情形外，依法不得再抗
    告，縱裁定正本誤載「如對本裁定抗告，須於裁定送達後10
    日內向本庭提出抗告狀」之教示規定，亦僅屬書記官處分更
    正之問題，並不因而得就上開裁定提起再抗告，是再抗告人
    對於本院上開裁定，提起再抗告，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
