【裁判字號】    97,易,3272
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      加蓋
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1864號），因被告所涉詐欺犯行業經重複起訴，本院改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供金融機構帳戶存簿、提
    款卡等物予陌生人使用，有可能為非法集團所利用，係遂行
    其不法所有意圖用以詐騙他人，以隱匿掩飾犯罪所得財物或
    財產上利益之目的，竟仍基於幫助詐欺之故意，於民國97年
    5月間某日，以新台幣 (下同) 2000 元之代價，在臺北縣永
    和市○○路口，將其所開設第一商業銀行新店分行帳號0000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼售與姓名年籍均不詳
    綽號「阿智」之詐騙集團成員，供詐騙集團為不法使用。嗣
    該詐騙集團成員即陸續自97年5 月5日起至97年5月12日止，
    均利用雅虎奇摩購物網站佯以標售行動電話、筆記型電腦、
    Wii等方式，詐騙被害人汪哲鳴等9人各不等金額，迨因被害
    人均遲遲未收到標得之物品，始知受騙而報警處理。因認被
    告涉犯幫助詐欺之罪嫌。
二、按刑事案件已經提起公訴或自訴而在同一法院重行起訴者，
    得不經言詞辯論而為不受理之判決，刑事訴訟法第303條第2
    款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年台非字第77號判例亦同此見解。又想像競合犯係裁判
    上之一罪，故想像競合犯之行為如已就一部起訴者，依公訴
    不可分、審判不可分原則，其效力已及於全部，就想像競合
    犯之其他部分，自不得再行起訴，如再行起訴，就重行起訴
    部分，自應諭知不受理判決。
三、經查，就被告於97年5 月間，以2000元之代價，在臺北縣永
    和市○○路口，將其所開設第一商業銀行新店分行帳號0000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼售與姓名年籍均不詳
    綽號「阿智」之詐騙集團成員，供詐騙集團為不法使用之同
    一幫助詐欺事實，檢察官除聲請本件簡易判決處刑外，亦曾
    以97年度偵緝字第1826號聲請簡易判決處刑書，聲請本院對
    被告判處罪刑，其後經本院刑事庭以97年度簡字第3527號判
    決判處被告有期徒刑3月，檢察官再以97年度上字第570號上
    訴書上訴本院第二審合議庭尚未審結，此有該案聲請書、判
    決書、上訴書等附卷可稽。雖二案之被害人、被害情節、被
    害金額或有不同，惟被告在同一地點交付同一帳戶之存摺、
    提款卡、密碼予同一人之基本幫助詐欺事實則屬相同，二案
    應認係想像競合犯之裁判上一罪關係。故檢察官既對已經提
    起公訴之案件向同一法院重行起訴，依首揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第303條第2 款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
