【裁判字號】    97,簡,3937
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李秉
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14960號），本院判決如下：
    主  文
李秉以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：李秉因其妻王瑞瑾前於97年5月24日遭美商萊
    科思有限公司臺灣分公司（址設臺北市松山區○○○路73
    號10樓）解僱，乃於民國97年5月30日上午10時30分，與其
    妻2人共同前往該公司上址欲領取資遣費，惟經該公司發展
    總監甲○○以王瑞瑾交接未清楚為由，拒絕給付資遣費，李
    秉隨即與甲○○發生爭吵，竟基於恐嚇之犯意，於離開該
    公司前，在該公司甲○○之辦公區及櫃檯前，接續對甲○○
    恐嚇稱：「你們公司在這裡，要捅你還不容易」，及「公司
    在這裡，可以來暗的，在背後捅你一刀」等加害生命、身體
    之事言詞，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。
二、證據：
  (一)被告李秉於警詢、偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)證人林嘉渼、陳惠君、陳盈楹於警詢、偵查中之證述。
  (四)證人林嘉渼、陳惠君、陳盈楹於偵查時所繪製現場圖3紙（
    見偵查卷第42至44頁）。
  (五)全戶戶籍資料（完整姓名）查詢結果2紙。
三、核被告李秉所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因其妻子王瑞瑾離職後未能取得資遣費，而與被
    害人甲○○發生口角爭執，未以理性處理問題，以前揭不法
    之惡害通知被害人，致其心生畏懼，危及其在社會日常生活
    之安全感，所造成之危害自屬非輕，所為自應受有相當程度
    之刑事非難，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，犯後否認
    犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
