【裁判字號】    97,審訴,1092
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1092號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            丁○○
            乙○○
                        之1號.
            己○○
                        4號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩
    造均為法人或商人者，不在此限。移送訴訟之聲請被駁回者
    ，不得聲明不服。」，是當事人一方為法人使用定型化契約
    ，並在契約中預定二造合意定第一審管轄法院；而另一方被
    迫接受該合意管轄，須遠赴定型化契約預定之合意管轄法院
    應訴者，自顯失公平。從而民事訴訟法第28條第2項乃明定
    ，當事人在此種情形下，得於言詞辯論前聲請法院裁定移轉
    管轄，以確保經濟上弱者之訴訟權。
二、經查本件依原告提出之貸款契約書，顯屬定型化契約，原告
    又係法人，同時被告住南投縣。是原告要求經濟上弱者即被
    告合意定本院為第一審管轄法院，顯對被告防禦之訴訟權不
    公平，爰依前開法條規定及被告之聲請，裁定將本件移由臺
    灣南投地方法院管轄。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
