【裁判字號】    97,簡,4352
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第22796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻伍包（不
含空包裝袋伍個，合計淨重拾柒點參捌公克）沒收銷燬之，扣案
之空包裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條一編號3 證據名稱「法務部調查局用藥物實驗室」應更正
    為「法務部調查局濫用藥物實驗室」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之數量已達行政院
    依同條例第11條第4 項所頒訂之「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」第2 條第2 項所定之淨重10公克以上，依毒品危
    害防制條例第11條第4 項規定，加重其刑。爰審酌被告無前
    科犯行，品行尚稱良好，惟持有毒品數量不少，尚未施用，
    所生危害非鉅，以及於警詢、偵訊時均能坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案第二級毒品大麻5 包（不含空包裝袋5 個，合
    計淨重17.38 公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案之空包裝
    袋5 個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    使用，為供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告陳
    明在卷，應均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
