【裁判字號】    97,簡,4085
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4085號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1233
7號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    百二十一條第一項第四款、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
