【裁判字號】    97,消債更,1035
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1035號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、聲請人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人所扶養之親屬陳浠於95年之利息所得為6,365 元，96
    年之利息所得更高達9,694 元，應說明被扶養人陳浠有多少
    存款？並提出有限責任台北第九合作社之存摺影本（須附完
    整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請人所扶養之親屬陳浠、陳鄭治是否領取任何給付（保
    險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老、
    鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）？其明細及證明文件
    。
四、說明受扶養人陳浠、陳鄭治是否另有其他法定扶養務人，
    如何分擔扶養費用？
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
    款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金
    繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、依聲請人列舉之兩年內必要支出，則平均每月之必要支出為
    四萬多元，聲請人自96年遭債權人安泰銀行等發動強制執行
    扣薪三分之一，每月實領之薪資僅剩2萬6仟多元，聲請人如
    何支付日常必要支出？若有資助者或借貸者，應陳報其姓名
    、地址、資助或借貸金額、資助原因、有無提供擔保，並提
    出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
