【裁判字號】    97,交聲,1299
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1299號
抗 告 人
即異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年8 月29日所為97年度交聲字第1299號交通事件裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即異議人因聲明異議案件，經本院於97年8 月
    29日以97年度交聲字第1299號裁定異議駁回，該裁定書已於
    97年9 月16日寄送至抗告人即異議人位於臺北縣深坑鄉○○
    街47巷8 號1 樓住處，並由抗告本人親自收領乙節，有送達
    回證1 紙在卷足憑，從而上開裁定應於抗告人收受之日即97
    年9 月16日發生送達之效力。是本件抗告期間，即應自97年
    9 月16日之翌日起，加計在途期間2 日，期間至97年9 月23
    日即為期滿。然本件抗告人迄97年9 月25日始向交通部公路
    總局臺北區監理所對前開交通事件裁定提出抗告，嗣於97年
    10月1 日轉呈本院，此有抗告人抗告狀上交通部公路總局臺
    北區監理所之收文章日期及交通部公路總局臺北區監理所函
    上本院收文戳可資稽考（抗告人之抗告應以意思表示到達法
    院始能生效，非以抗告狀繕寫日期或附郵之日即發生抗告效
    果），則其抗告顯已逾越抗告之不變期間，依首揭說明，本
    件抗告人之抗告顯不合法律上程式，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
