【裁判字號】    97,重國,5
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度重國字第5號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人與相對人司法院間因97年度重國字第5號國家賠償事
件，抗告人對於民國97年9月23日本院裁定提起異議。按對於裁
定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法第
495條定有明文。是抗告人提出異議，應視為已提起抗告。又按
抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，同法第77條之18亦
有明文。查本件應徵裁判費1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未補，即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
