【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名蕭麗敏.
                        樓
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如理由欄第三四項所列事
項到院，逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、聲請人與劉羿辰既無婚姻關係，何以需劉羿辰簽署同意認領
    書？蕭宇涵扶養費用由聲請人支出之證明文件。
四、聲請人每月收入27,700元，扣除每月支出22,000元，餘5,70
    0元，全數用來清償。依消費者債務清理條例之規定，其未清
    償之部分，亦無從免責，則本件聲請更生意義何在？
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
