【裁判字號】    97,聲繼,76
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第76號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  甲○○
                      6樓
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲明繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，此為
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條定有明文。是聲明
    繼承僅限於大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，否則，
    應回復當然繼承之法理，毋庸向法院聲明繼承（司法院83
    廳民三字第20174號函參照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人之母陸品珍係為大陸地區人民，為
    被繼承人乙○○之胞姐，其生前已依法向本院聲明繼承，經
    以95年9 月11日北院錦家事95年度聲繼字第72號函核准在案
    ，惟陸品珍未及來台領取繼承所得財產，即於96年7 月19日
    過世，聲請人為陸品珍之子女，爰依法聲明繼承乙○○在台
    灣地區之遺產云云。
三、查聲請人為已故大陸人民陸品珍之繼承人，並非已故台灣人
    民乙○○之繼承人，故聲請人並無對乙○○遺產聲明繼承之
    餘地。而陸品珍為乙○○之胞姐，陸品珍生前曾依法向本院
    聲明繼承，經本院於95年9 月11日北院錦家事95年度聲繼字
    第72號函核准在案，此有大陸地區江蘇省啟東市親屬公證書
    、財團法人海峽交流基金會公證書等件為證，堪認屬實。本
    件聲請人聲明繼承陸品珍生前因繼承取得在台灣地區之遺產
    ，與上開法律規定情形不同，應回復當然繼承之法理，核無
    聲明繼承之必要，其聲明繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
