【裁判字號】    97,易,2735
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於89年6 月5 日因強制戒治期滿執行完
    畢，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    173 號為不起訴處分確定。又於92年間因施用第二級毒品，
    經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1
    月9 日釋放，並經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2117號
    判處有期徒刑6 月確定，於93年11月25日執行完畢。又於95
    年間因連續施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度易
    字第1132號判處有期徒刑7 月確定，嗣經臺灣高等法院判決
    上訴駁回確定，並經減刑後於97年4 月23日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，另行基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年7 月14日某時許，在臺北市○○○路○ 段59巷6 號1 樓
    （起訴書誤繕為和平西路2 段），施用第二級毒品安非他命
    1 次，嗣於同日下午2 時30分許，於上址為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年7 月23日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足為
    被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告有如
    事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑、執行前案記錄，於97
    年4 月23日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依現行刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之上述前科素行、施用毒品戕
    害自身之健康暨犯罪之動機、目的、所受之刺激及本案施用
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
