【裁判字號】    97,審補,445
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    契約不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第445號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求契約不履行損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實、請求被告給付所依據之實體法上請
    求權基礎。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹仟貳佰陸拾肆萬玖仟伍佰元，應徵第一審裁判費新台
    幣壹拾貳萬仟佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
