【裁判字號】    97,審簡抗,8
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡抗字第8號
異  議  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因與相對人間清償借款事件，對於民國97年9月23日
本院97年度審簡抗字第8號裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。次按受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明
    不服，民事訴訟法第486條第2項、第3項及第484條第3項定
    有明文。
二、異議意旨略以：本件借款前於95年12月27日本院業已以95年
    度北簡字第56401號民事裁定移送臺灣臺南地方法院，相對
    人竟又提起本件訴訟，顯已違反民事訴訟法第253條一事不
    再理規定。且本件借款異議人已於95年5月9日與最大擔保債
    權銀行台新銀行及相對人成立債務協商，按月償還新臺幣 (
    下同)3,860 元予相對人，迄今已償還超過27,892元云云。
三、經查，本件異議人與相對人間清償借款事件，異議人以未收
    受言詞辯論通知書、違反一事不再理之規定及兩造間債務協
    商為由對97年5月8日命補繳第二審裁判費之本院97年度北簡
    字第9010號裁定提起抗告，經本院以抗告不合法為由於97年
    9月23日以97年度審簡抗字第8號裁定予以駁回。本件異議人
    再以上開事由聲明異議，亦均屬實體事項，非屬本件異議程
    序所得審認，其異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議不合法。依民事訴訟法第486條第2項第
    3項、第484條第3項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   11    月     7    日
                 民事第六庭  審判長  法  官   劉坤典
                                     法  官   傅中樂
                                     法  官   張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年   11    月     7    日
                                     書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
