【裁判字號】    97,促,33089
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第33089號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之請求金額及請求本票之數量並提出正確之附表
    （聲請狀所載之請求本票張數與卷附之本票影本數量不符）
    。
二、提出系爭本票背書轉讓之資料影本到院（即本票之背書資料
    影本）。
三、相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
