【裁判字號】    97,重訴,1006
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1006號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告
核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件原告請求港幣5,955,000元，依起訴日之民國97年10月7
日臺灣銀行牌告港幣現金賣出匯率4.211折算新臺幣後，訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）1,414,153元（元以下四捨五入）
，應徵第一審裁判費15,058元，扣除已繳納裁判費1,000元，尚
應補繳納裁判費14,058元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
