【裁判字號】    97,聲,2925
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2925號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間97年度聲字第2925號返還提存物事
件，抗告人對於民國九十七年十月二十日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於
收受本裁定後五日內向本院如數繳納並補正抗告理由，逾期未繳
納或補正，逕予駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
