【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1267號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二一三四０號），本院判決如下：
    主  文
戊○○被訴傷害罪部分公訴不受理，被訴誣告罪部分無罪。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○及甲○○均為址設臺北市○○區
    ○○路5段5號4F23室之豐詳實業股份有限公司（下稱豐詳公
    司）員工，其等於民國九十六年八月三十一日上午十一時許
    ，於公司辦公室內，因工作細故發生口角，被告戊○○及甲
    ○○均基於傷害之犯意，戊○○先以身體壓制甲○○，甲○
    ○即持桌上裝有溫熱之水潑像戊○○，戊○○復以雙手將甲
    ○○之雙手反扣，甲○○掙脫後，戊○○復持一杯水潑向甲
    ○○，致戊○○受有臉部及胸部二度燒燙傷（3%），甲○○
    受有雙側手腕淤傷、雙側肩部撞傷之傷害。戊○○明知於上
    開爭執中，告訴人丙○○並未動手傷害戊○○，竟基於使丙
    ○○受刑事訴追之意圖，向有偵查犯罪權限之臺北市政府警
    察局信義分局三張犁派出所誣指丙○○抓住其雙手任由甲○
    ○毆打戊○○，並對丙○○提出傷害告訴，使臺北市政府警
    察局信義分局偵查隊通知丙○○前往警局偵訊所涉傷害犯嫌
    ，因認被告戊○○及甲○○均涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪，被告戊○○尚涉犯刑法第一百六十九條之
    誣告罪嫌等語。
二、公訴不受理部分：
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
  (二)查本件被告戊○○、甲○○相互傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告二人均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，均須告訴乃論。
    茲據被告即告訴人戊○○、甲○○於本院審理時，分別當庭
    撤回對對方之傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀二紙在卷可憑
    ，揆諸上開法條意旨，則就被告戊○○、甲○○所涉傷害罪
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、無罪部分：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按誣告罪之成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為
    虛偽之告訴告發報告者為要件。所謂虛偽係指明知無此事實
    故意捏造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑，自
    不得指為虛偽，即難科以本罪，此迭據最高法院四十年台上
    字八八號、四十四年台上字第八九二號、四十六年台上字第
    九二七號、五十九年台上字第五八一號著有判例。
  (二)本件公訴人認被告戊○○涉有前揭誣告犯行，無非係以被告
    於警詢及偵查中之供述，告訴人丙○○於偵查中之指述、證
    人甲○○、乙○○、丁○○於警詢及偵查中之證述及被告與
    甲○○之國泰綜合醫院診斷證明書各一份為其論據。然訊據
    被告堅詞否認有何誣告犯行，並辯稱：案發當日伊與甲○○
    發生肢體衝突時，丙○○確有介入伊與甲○○當中，告知伊
    二人在公司中不可以有暴力行為，並以手抓住其雙臂供甲○
    ○踢打其腳部，直至伊警告丙○○：「是要抓住伊讓甲○○
    打。」時，丙○○始將伊手放開等語。經查：
  1.被告因與甲○○間傷害案件，於案發當日即九十六年八月三
    十一日晚間六時四十六分許至臺北市政府警察局信義分局三
    張犁派出所報案時，其警詢筆錄中雖僅記載：「（妳以上所
    說是否實在？是否要對甲○○提出告訴？有無意見補充？）
    實在。我要對其提告。丙○○聯合甲○○對我百般無理，搬
    弄是非，陳小姐甚至故意刁難。」等語，而似無對丙○○提
    起傷害告訴之意。惟被告於九十七年二月二十日檢察官偵訊
    時又供稱：「（你有告何人？）我是告甲○○，丙○○是幫
    他，我在警局說丙○○捉住我，讓我給甲○○打，我當時就
    有告要丙○○，丙○○是捉住我，沒有打我。」等語，顯見
    被告於九十六年八月三十一日警詢時已有向警察機關告訴丙
    ○○共同傷害之意，則被告於本院審理時雖改稱其於警詢時
    原無告訴丙○○傷害之意，係於偵查中檢察官詢問時始提告
    云云，應有誤會，合先敘明。
  2.又被告所辯：丙○○於案發當日，因見其與甲○○發生肢體
    上之衝突，即以手將其推開，並抓住其手臂而供甲○○腳踢
    一情，雖為告訴人即證人丙○○所否認，並辯稱：案發當時
    被告已經把甲○○之雙手反扣，其僅以手合掌放在戊○○與
    甲○○當中，並以言詞勸說戊○○不可有暴力行為，並未抓
    住或推開戊○○，亦未見甲○○以腳踢戊○○云云，而核與
    甲○○、丁○○於本院審理時所證：丙○○於案發當時僅把
    手放在被告與甲○○中間，並以口頭規勸二人，未見丙○○
    以手抓住被告之手臂或用手推戊○○云云相符。然查：
  (1)丙○○於警詢中即已證稱：「後來戊○○就衝過去將甲○○
    整個人壓在座位上，後來我就過去制止戊○○對甲○○施暴
    ，並對他們說公司不容許有暴力的衝突及行為，但是當時戊
    ○○已經將甲○○壓制住，我有試著要將兩人推開」等語，
    於警察告知被告尚指稱其有以雙手將被告壓住，並將被告推
    開，還有以言語辱罵被告之行為時又改稱：「我沒有壓住或
    推開戊○○，……。」云云，所述已前後矛盾。
  (2)又其於本院審理時雖又證稱：「（你身體有無碰觸到戊○○
    或是甲○○？）我是站在戊○○和甲○○二人中間，要把他
    們隔開，因為我不希望同事在辦公室內起衝突，身體多少有
    碰觸到，但是沒有傷害的動作。」、「（為何戊○○說你壓
    住他的手臂，後來還把他推開，讓甲○○踢戊○○一腳？）
    因為戊○○（反）扣住甲○○，甲○○也是要掙扎，因為甲
    ○○坐在椅子上，椅子有往後退，所以可能有碰到戊○○，
    我根本沒有用雙手壓住戊○○。」，經本院問及其曾於警詢
    筆錄中證稱曾以手將被告及甲○○推開，是以何種方式推開
    時，又改稱：「我就站在他們中間，我希望戊○○趕快放手
    ，因為戊○○抓的很緊，根本不放手，我只是站在他們二人
    中間，不讓他們二人身體接觸，我是用手肘撐開他們二人，
    讓他們二人身體不要碰觸在一起。」，所證除亦已前後不一
    外，又丙○○所證當時甲○○雙手係遭被告戊○○雙手抓住
    反扣，甲○○則坐在椅子上往後朝被告方向後退，欲逼迫被
    告放手，則當時放置在被告與甲○○中間之丙○○之雙手，
    除非刻意碰觸被告外，衡情僅會碰觸到往後移動中甲○○之
    身體，又豈有其所述不小心碰觸到被告之可能。
  (3)且丙○○於案發當日確曾以手試圖將被告與甲○○分開一節
    ，業據證人乙○○於本院審理時證述明確，核與丙○○於警
    詢中所證：曾試著將被告及甲○○推開，並受有手肘輕微擦
    傷等語相符外。又以丙○○歷次於警詢、偵查及本院審理時
    所證：甲○○當時係遭被告自後反扣雙手壓制無法掙脫，又
    其係告知被告不可以在辦公室使用暴力等語，則丙○○於當
    時所極欲分開或推開之人，當屬被告無疑。復以甲○○於案
    發當日因遭被告反扣緊抓住雙手手腕，因而雙側手腕淤傷一
    情，亦有國泰綜合醫院九十六年九月一日診斷證明書一紙附
    卷可稽，足見被告當時用力甚猛，顯非丙○○所稱以手肘撐
    開之方式，或甲○○、丁○○於本院所證，及乙○○事後改
    稱，丙○○係以手合掌放置於被告與甲○○二人身體間之方
    式，可以使被告及甲○○分開，況丙○○所證以手肘撐開二
    人之方式，亦實與一般人分開纏鬥中之人之施力方式顯不相
    同。再輔以丙○○確實有出手碰觸被告身體一節，業據丙○
    ○於本院審理時證述明確，姑不論其碰觸之方式係以警訊中
    所稱之推開或是本院審理時所述之手肘撐開，亦均非丁○○
    於本院所證之丙○○並未曾碰觸被告，以及甲○○於本院所
    述之丙○○係在其與被告拉扯時不小心碰觸到被告等情，足
    見甲○○、丁○○、乙○○所證：丙○○於案發當日並無故
    意碰觸被告云云，顯屬迴護之詞，均不足採。被告辯稱：丙
    ○○於案發當時確有抓其手臂將其推開等語，尚非無據。
  (4)另被告所辯：甲○○曾於案發當時以腳向其踢踹等情，雖為
    丙○○、乙○○於本院審理時所否認，並證稱：渠等僅看見
    被告曾多次踢向甲○○云云。然訊據甲○○並不否認其在掙
    脫被告之壓制後，丙○○前來勸架時，因被告戊○○又正面
    緊抓其雙手，其在用力扭轉雙手欲掙脫時，恐有以腳踢被告
    等情。又被告於丙○○將其與甲○○分開後，甲○○曾面對
    面以腳踢向被告，但並未踢到一節，亦據丁○○於本院審理
    時證述綦詳。而丙○○為本件誣告罪之告訴人，所證亦牽涉
    其於案發當日是否有與甲○○共同傷害被告，又證人乙○○
    自承於案發當時全程目睹被告與甲○○之肢體衝突，所證卻
    顯與本件傷害案件之當事人即證人甲○○之證述不符，均不
    可採。則被告辯稱：其於丙○○將之與甲○○分開時，曾遭
    甲○○以腳向其踢來等語，應屬實在。
  (5)而丙○○所涉與甲○○共同傷害被告之傷害犯嫌，雖已據檢
    察官為不起訴處分確定，經核其認定之理由，除採認證人丙
    ○○、鄭碧惠及乙○○之供述或證詞，認丙○○並未捉住被
    告部分，與事實尚有出入外，其認定丙○○於案發當時僅係
    前往勸架，並無傷害犯意，亦無傷害行為等情，衡情尚非無
    據。惟被告與甲○○、丙○○、丁○○及乙○○於案發當時
    均為豐詳公司員工，其中被告到職僅一月，與其他同事並不
    熟識，而其他三人則已在該公司工作多年等情，業據丁○○
    於本院審理時證述甚詳。又被告於案發當日因查看信用狀之
    事與甲○○發生口角，進而將甲○○壓制於桌上，甲○○於
    掙脫後，曾將桌上水杯內熱水潑往被告，被告則自後將甲○
    ○雙手往後扣住，甲○○為鬆脫被告之手除往後將被告頂往
    其身後之屏風外，亦以腳往後踢向被告，因而造成被告受有
    臉部及前胸部百分之三面積之二度燒燙傷一節，業據被告迭
    於警詢、偵查及本院訊問時供述明確，且為甲○○於本院審
    理時所不爭，並有國泰綜合醫院診斷證明書一紙在卷可參，
    應屬實在。然丙○○、丁○○及乙○○於歷次警詢、偵查及
    本院訊問時均否認曾見證人甲○○向被告潑熱水及以腳踢被
    告，因而導致被告燙傷外，對於丙○○於制止被告與甲○○
    互毆之方式為何亦避重就輕，語多迴護。再以被告於遭丙○
    ○以手將其與甲○○分開，並制止其攻擊之時，應有遭證人
    甲○○以腳回踢之情形，前已敘及，則被告在此等情形下，
    因而認為丙○○、丁○○、乙○○均與甲○○交情甚篤，懷
    疑丙○○係故以制止其與甲○○互毆為由，實則故意將其壓
    制供甲○○對其毆打，因而與甲○○有共同傷害行為，並非
    不可想像。此外，又查無其他積極證據足證被告確有明知丙
    ○○並無碰觸其身體，卻故意捏造丙○○抓住其雙手供甲○
    ○腳踢之事實，而故向刑事偵查犯罪機關告訴之情形，揆諸
    前揭法條及判例意旨，自應依法為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
本案誣告罪部分經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉秀君
                              法  官  賴淑美
                              法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
