【裁判字號】    97,訴,5670
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5670號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鈺松國際資訊股份有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾捌萬柒仟壹佰玖拾捌元，及
自民國九十三年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
四點八一計算之利息，及自民國九十四年十二月十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約書第27條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人梁成金，於本院審理中由變更為甲○
    ○，法定代理人甲○○具狀聲明承受訴訟，並提出原告公司
    變更登記事項卡為證，經核於法並無不合，應予准許。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鈺松國際資訊股份有限公司（下稱鈺松公司
    ）於民國93年4月26日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）700萬元，約定借款期間自
    93年4月27日起至95年4月27日止，按月依原告基準利率加年
    利率1.26%平均攤還本息（現為4.81%），並隨原告基準利率
    變動而調整適用利率，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告鈺松公司攤還部分本金
    及繳至93年11月17日止之利息後，即未依約攤還本息，尚欠
    本金418萬7,198元及自93年11月18日起之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告
    連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、金融監督管理委
    員會函為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本
    院審酌上開證據，勘信原告主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付418萬7,198
    元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
