【裁判字號】    97,簡,4329
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑柒月，緩刑參年。
扣案筆記型電腦（內建燒錄機）壹台、外接式硬碟壹台、盜版光
碟貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，又聲
    請人檢察官另認被告所為亦成立同法第91條之1第3項之意圖
    散布明知係侵害著作財產權之光碟重製物罪，惟被告先予非
    法重製而後再予散布，其散布之低度行為應為非法重製之高
    度行為所吸收，故不另論罪（最高法院87年台上字第356號
    、89年台上字第3300號裁判要旨參照）。又查被告前未有任
    何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，其
    素行尚佳，於政府多年來大力宣導下，仍不知尊重他人之智
    慧財物權而犯本罪，所為實屬非是，惟其犯後均坦承犯行，
    深具悔意，且本案犯罪情節尚非重大，併其犯罪之動機、目
    的、手段、告訴人所受損害及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條第3項、第98條前段，刑法
    第11條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
著作權法第91條第3項
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
