【裁判字號】    97,監,45
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第45號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳孟秀律師
上列聲請人與相對人乙○○間聲請改定禁治產監護人事件，抗告
人對於民國97年8 月26日本院97年度監字第45號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新台幣壹仟元，經本
    院於民國97年9 月30日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內
    補正，該裁定業於民國97年10月2 日送達抗告人，有卷附送
    達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
