【裁判字號】    97,簡,4337
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。其於施用前持有毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前有多次施用第二級毒品安非他命及竊盜
    前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行
    不佳，又其於前次觀察、勒戒執行完畢後未及一年即再犯此
    罪，顯見並未戒除毒癮，惟施用毒品乃係自戕行為，尚無害
    及他人，且其犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3130號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路二段516號2
                            樓
                        現居台北監獄
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於民國96年10月
    9日因無繼續施用傾向執行完畢出監，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於96年10月16日以96年度毒偵字第1667號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，於上開觀察勒戒執行期滿日之5年內，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月10日不
    詳時間，在臺北市○○區○○路二段516號2樓之住處施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，為警於97年8月13日在臺北縣板
    橋市○○路○段52號前因通緝逮捕，並採集其尿液送檢後，
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中供承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    在卷可證，被告所涉施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  盧慧珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
