【裁判字號】    97,消債更,634
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第634號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  陳傳中律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制（下稱債務協商機制），成立協商之協議書。
二、聲請人既於民國96年12月前幾乎未出外工作，而其配偶當時
    亦負約新臺幣200萬元之債務且須按月攤還，應無餘力資助
    聲請人還款，聲請人如何能依債務協商機制每月還款新臺幣
    9417元。又依聲請人陳報狀所載，聲請人無法依債務協商機
    制還款當時並無工作，日常生活費用（包括三名子女之學雜
    費等）應係其配偶負擔，何以當時該三名子女之學雜費須由
    聲請人繳納，致聲請人無法依債務協商機制還款。
三、聲請人與其他扶養義務人目前對受扶養人如何分擔扶養費用
    ，以及與配偶間就生活必要費用如何分擔，並提出證明文件
    。
四、債務人既已無法依債務協商機制成立之協議書還款，何以辦
    理費用較高之網路費率（8M/640K）及行動電話費率（基本
    月費401型、800行動達鈴）等方案。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
