【裁判字號】    97,消債更,672
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第672號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        4號1.
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請更生意旨略以：債務人於消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟債權人逾30日不開始商，故提出本件聲請云云。惟
    查：由債務人提出之永春郵局存證信函第573號可知，並非
    債權人不開始協商，而係債務人尚有待補正之文件未提出予
    債權人，經本院向最大債權人渣打國際商業銀行查詢得知，
    債務人經通知補正仍未提出前置協商申請書，致使債權人無
    法向稅捐或其他機關查詢債務人之財產及收入狀況，而遲未
    開始協商。上開前置協商申請書乃方便債權銀行處理大宗協
    商案件，可促進協商案件之處理流程，與向法院聲請更生須
    出具法定格式之聲請狀等，具有相同之意義。債務人聲請前
    置協商，當需盡力配合提出促成協商之文件，否則所有債務
    人均可藉口提出申請前置協商，卻不配合提出相關證明文件
    ，導致協商不成立後再藉以聲請更生，如此作為根本無法貫
    徹消費者債務清理條例第151條第1項之立法意旨，亦即促使
    雙方協商債務清償方案、有效分配司法資源、節省當事人勞
    費等立法目的。況且，消費者債務清理條例施行後，債權銀
    行每於協商程序中大大讓步，協商成立之每月攤還金均較法
    院認定者為低，對於債務人較屬有利，債務人倘若真有還款
    誠意，應循前置協商程序為優。
三、綜上所述，本件申請前置協商未依銀行之補正通知提出前置
    協商申請書，而上開欠缺又屬無從補正，依消費者債務清理
    條例第151條第1項及第8條之規定，自應駁回其更生之聲請
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
