【裁判字號】    97,聲,2623
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2623號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  吳旭洲律師
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌貪污等案件由鈞院羈押中，
    而鈞院前裁定羈押之理由，主要係以本案尚有其他共犯，為
    恐與其他共犯串證而予羈押，惟聲請人於97年10月21日上午
    偵查庭就檢察官偵查事項，均據實以告，且自白部分事實，
    此可向台灣台北地方法院檢察署調閱筆錄即明，為此依刑事
    訴訟法第110條第1項聲請具保停止羈押。
二、經查，聲請人前因涉嫌貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款、
    刑法第132 條之罪嫌，罪嫌重大，且所犯貪污治罪條例第6
    條第1 項第4 款之罪嫌，其法定最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，複有勾串共犯吳淑珍及其他尚未到案之人之虞，經
    本院於97年10月15日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款裁定羈押並禁止接見、通信，該裁定經聲請人提出抗
    告，經台灣高等法院於97年10月23日駁回抗告確定。
三、聲請人以其已經在偵查中向檢察官為部分自白，而聲請具保
    停止羈押，經本院向台灣台北地方法院檢察署調閱相關筆錄
    ，聲請人固於檢察官偵查中自承有交付名單等情，惟就交付
    名單整體過程之供述與共犯蔡銘哲尚不一致，有無提供名單
    之外其他資訊亦與檢察官所得資料不同，且本案之共犯吳淑
    珍尚未到案，是上開羈押之原因尚未消滅，聲請人以上開理
    由聲請具保停止羈押，尚難認有理由，爰駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
