【裁判字號】    97,司,561
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第561號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人耀晨實業有限公司間選任清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派徐景星律師為耀晨實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由耀晨實業有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113條所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人耀晨實業有限公司（下稱耀晨公
    司）欠繳營利事業所得稅稅款及罰鍰共計新臺幣（下同）39
    萬5,409元，茲因該公司唯一股東陳震武業於94年12月18日
    死亡，查無繼承人，亦無其他董事可為清算人，致欠繳營利
    事業所得稅繳款書無法送達，聲請人乃以利害關係人身份，
    爰依公司法第113條準用同法第81條之規定聲請選派清算人
    等語。
三、經查：聲請人上開之主張，業據其提出耀晨公司營利事業所
    得稅欠稅查詢情形表、公司變更登記表及章程、陳震武死亡
    登記申請書資料查詢表、陳震武三親等親屬資料查詢表及本
    院家事法庭函等件為證，堪信為真實。是為處理耀晨公司之
    未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為耀晨公司
    選派清算人，於法並無不合。本院依職權函詢臺北市律師公
    會推薦適當之律師供本院遴選為清算人，並經聲請人以該會
    提出願任清算人名冊電詢，徐景星律師表示願擔任耀晨公司
    之清算人，徐景星現為律師，其事務所所在地在臺北市中正
    區，堪認其具有清算人之專業智識，亦便於處理耀晨公司之
    清算事務，此有臺北市律師公會函、聲請人中正稽徵所函在
    卷可憑，茲選派徐景星律師擔任相對人耀晨公司之清算人應
    屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
