【裁判字號】    97,簡,3841
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
49號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。如附表所示個案委任書上之「吳湘英」署名枚，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係光華包裝有限公司（以下稱光華公司）的負責人，
    為從事業務之人，於民國90年11月某日接受乙○○與吳湘英
    之委託，包裝其私人物品運送至美國加州，因此取得乙○○
    與吳湘英兩人的護照影本與中華航空的旅客搭機證明書，並
    由明暉報關有限公司（下稱明暉報關行）代為申報私人物品
    運送事宜，而授權由不詳年籍之人刻有吳湘英之印章。詎甲
    ○○竟基於偽造文書之概括犯意，連續於91年1月、2月、3
    月間某日，明知未經乙○○或吳湘英之委託，而吳湘英亦無
    將如附表所示貨品託運至美國達拉斯、洛杉磯、芝加哥等地
    之意，竟將如附表所示二手服飾、家具、廚房設備等貨品係
    受吳湘英託運之不實事項，登載於其業務上所製作如附表所
    示之光華公司包裝清單3紙，連同吳湘英上開護照及搭機證
    明影本，交付予不知情之明暉報關行，委託明暉報關行，佯
    稱取得吳湘英同意，將不詳貨物以私人物品（Personal Eff
    ect）名目，報關出口附表所示3批貨物，使不知情之明暉報
    關行人員，以吳湘英之名義，盜蓋吳湘英印文並偽造署名各
    3枚後，填載住址及身分證統一編號，而偽造吳湘英名義之
    個案委任書及出口報單各3份之私文書，並由明暉報關行人
    持向財政部基隆關稅局申報出口貨物，經財政部基隆關稅局
    實質審查後出口，足生損害於吳湘英及財政部基隆關稅局對
    於出口文件審核之正確性。嗣經乙○○接獲交通部基隆港務
    局商港服務費處分書，以及法務部行政署臺北行政執行處之
    繳費通知，始悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院97年10月3
    日準備程序筆錄），核與證人即明暉報關行人員陳琴、被
    害人配偶乙○○之證述情節相符，並有出口報單、光華包裝
    有限公司包裝清單、個案委任書、吳湘英護照及搭機證明影
    本各3紙在卷可稽（見調查局卷宗第10至27頁），足徵被告
    前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、新舊法比較部分：查刑法部分條文業於94年1月7日修正，94
    年2月2日公布，於被告行為後之95年7月1日施行，現行刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，
    但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決
    議可資參照。經查：
    1.刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪，法定
      刑為3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。而刑法第
      33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣1千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數十倍及修正前
      刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元相比較，新法將上
      開三罪所得科或併科之罰金刑最低額提高為新臺幣1千元
      ，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於刑法第33條第5款規定科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
    2.刑法第55條後段有關牽連犯之規定業已刪除，是於新法修
      正施行後，被告所犯之行使偽造私文書、行使業務上登載
      不實文書罪，即須分論併罰，惟依修正前刑法，被告所為
      之上開各罪間，具有牽連犯之裁判上一罪關係，而應從一
      重論以行使偽造私文書罪，故適用被告行為時刑法之牽連
      犯規定自對被告較為有利。
    3.刑法第56條連續犯論以一罪並加重其刑之規定，業經修正
      刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，應依新法第2條第1
      項規定為新舊法之比較（最高法院95年第8次刑事庭會議
      決議參照）。新法修正施行後，被告先後數次行使偽造私
      文書、業務登載不實文書之行為，即須分論併罰，是比較
      新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修正
      前之刑法第56條規定，論以連續犯。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，仍以行為
      時之刑法規定較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條、第215條之行使
    偽造私文書罪、行使業務上登載不實文書罪。被告利用不知
    情之明暉報關行人員，以吳湘英之名義，盜蓋吳湘英印文及
    偽造署名各3枚後，填載住址及身分證統一編號，而偽造吳
    湘英名義之個案委任書及出口報單各3份之私文書，並由明
    暉報關行人持向財政部基隆關稅局申報出口貨物，為間接正
    犯。其偽造吳湘英印文、署名係偽造私文書之部分行為；偽
    造私文書及業務上登載不實文書之低度行為應為行使偽造私
    文書、業務上登載不實文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告先後3次行使偽造私文書及行使業務上登載不實文
    書犯行，均時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯均係基於概括犯意，均應依修正前刑法第56條之規定，
    論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯連續行使偽造私文書
    罪及行使業務上登載不實文書罪間，具有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重
    論以連續行使偽造私文書罪。而被告連續行使業務上登載不
    實文書之犯行，雖未據公訴人起訴，然該部分事實與公訴人
    起訴之犯罪事實係屬裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自應並予審究。
五、末按被告行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告等行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟95年7月1日修
    正公布施行後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000 元
    折算1日，易科罰金」，故依現行刑法第2條規定比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以行為時即95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，亦即應適用95年7月1日修正公
    布施行前之刑法第41條第1項規定，定其易科罰金折算標準
    ，附此敘明。爰審酌被告犯後坦承犯行、態度良好，其行為
    所生對於吳湘英及財政部基隆關稅局之損害，及偽造私文書
    及業務上登載不實文書之數量、內容，及其智識程度、素行
    、犯罪動機、於犯後並已提存被害人所受補課服務費額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告本件犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯並符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，復無
    該條例第3條規定不得減刑之情形，爰減其宣告刑2分之1，
    並依該條例第9條之規定，諭知其減刑後易科罰金之折算標
    準。
六、偽造吳湘英名義之個案委任書、出口報單、及業務上登載不
    實之包裝清單各3紙，因均已行使交付於財政部基隆關稅局
    ，而非屬被告所有之物，又吳湘英印章部分，因屬前於90年
    11月間經吳湘英授權所刻用，均不另為沒收之諭知；至個案
    委任書上經偽造之吳湘英署名3枚，未經吳湘英授權所為，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第219條規定沒收之。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、450條第
    1 項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第215條、第
    219 條，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條等
    規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附表：
┌───┬──────┬─────────┬───┬─────┬───────┐
│編號  │報關日期    │出口報單號碼      │貨物輸│目的地    │文書名稱      │
│      │            │                  │出人  │          │              │
├───┼──────┼─────────┼───┼─────┼───────┤
│  1   │91年1月24 日│AW/91/0308/0585   │吳湘英│Dallas    │個案委任書、貨│
│      │            │                  │      │          │品清單、出口報│
│      │            │                  │      │          │單            │
├───┼──────┼─────────┼───┼─────┼───────┤
│  2   │91年2月22日 │AW/BE/91/X280/5919│吳湘英│Los Angles│同上          │
├───┼──────┼─────────┼───┼─────┼───────┤
│  3   │91年3月4日  │AW/91/0894/5748   │吳湘英│Chicago   │同上          │
└───┴──────┴─────────┴───┴─────┴───────┘
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
