【裁判字號】    97,聲判,177
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第177號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  廖國訓律師
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                    8號8樓
上列聲請人因告訴被告等詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第四九六五號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、經查，本案聲請人即告訴人戊○○告訴被告甲○○、丁○○
    、丙○○及乙○○詐欺等案件，前經聲請人向臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官提出告訴，經檢察官
    就被告甲○○、丁○○、李寶惠三人部分，於九十三年二月
    十二日以九十二年度偵字第二四三四０號為不起訴處分後，
    經臺灣高等法院檢察署（下稱高檢署）檢察長以九十三年度
    上聲議字第一一二二號命發回臺北地檢署續行偵查；又經臺
    北地檢署於九十三年十二月二十二日以九十三年度偵續字第
    三四三號為不起訴處分，經高檢署檢察長以九十四年度上聲
    議字第四八八號命發回臺北地檢署續行偵查；再經臺北地檢
    署於九十五年二月十日以九十四年度偵續一字第六五號為不
    起訴處分，經高檢署檢察長於同年四月七日以九十五年度上
    聲議字第一二九七號命發回臺北地檢署續行偵查；復經臺北
    地檢署就被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○四人部分，
    於九十五年十二月十八日，分別以九十五年度偵續二字第一
    一號、九十五年度偵字第一八四０三號為不起訴處分，經高
    檢署檢察長於九十六年二月二十七日以九十六年度上聲議字
    第九四四號命發回臺北地檢署續行偵查；另經臺北地檢署於
    九十六年五月三十日分以九十六年度偵續三字第四號及九十
    六年度偵續字第三四五號為不起訴處分後，經高檢署檢察長
    於九十六年六月二十七日以九十六年度上聲議字第三三０五
    號命發回臺北地檢署續行偵查；末經臺北地檢署於九十七年
    七月三十一日，分別以九十六年度偵續四字第二號及九十六
    年度偵續一字第一二二號為不起訴處分，經高檢署檢察長於
    九十七年九月十六日以九十七年度上聲議字第四九六五號處
    分書，以聲請人再議無理由駁回其再議之聲請等情，業據本
    院調閱臺北地檢署九十二年度偵字第二四三四０號、九十三
    年度偵續字第三四三號、九十四年度偵續一字第六五號、九
    十五年度偵續二字第一一號、九十五年度偵字第一八四０三
    號、九十六年度偵續三字第四號、九十六年度偵續字第三四
    五號、九十六年度偵續四字第二號、九十六年度偵續一字第
    一二二號卷及高檢署九十七年度上聲議字第四九六五號卷查
    證屬實。然依據前開高檢署九十七年度上聲議字第四九六五
    號卷內所附聲請人之相關再議聲請書狀、理由狀及個人基本
    資料，可知聲請人之戶籍址係暫寄於臺北市文山區第一戶政
    事務所址，而實際住所則為臺北市○○區○○路168號B1，
    而高檢署已於九十七年九月二十五日將九十七年度上聲議字
    第四九六五號駁回聲請人再議之處分書寄存送達於聲請人前
    揭松江路址，於寄存送達十日後即九十七年十月五日即發生
    合法送達之效力，此有高檢署送達回證一紙附卷可稽，依法
    聲請人得於收受送達後十日內聲請交付審判，該十日為不變
    期間，故本件聲請人聲請交付審判之期間應於九十七年十月
    十五日屆滿，且聲請人住所在臺北市○○區○○路168號B1
    ，屬本院轄區，並無在途期間可言，而聲請人遲至九十七年
    十月十六日始具狀向本院聲請交付審判，有聲請狀一份在卷
    可參，顯已逾十日之法定期間甚明。揆諸首揭規定，本件聲
    請為不合法，且無從補正其瑕疵，應逕予裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
