【裁判字號】    97,交易,488
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第488號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○平日以駕駛營業小客車即計程車為業，為從事駕駛業
    務之人。其於民國97年3月27日上午9時10分許，駕駛車牌號
    碼280-CZ號營業小客車，沿臺北市○○區○○街西向東方向
    行駛，其行至湖口街與南昌路口之無號誌交岔路口時，本應
    注意車輛行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停車
    之準備，且其屬支線道之車輛，應暫停讓幹線道車輛先行，
    而依當時天候係日間晴天，所行駛之市區道路鋪設柏油、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀行車環境，並無不能
    注意、或雖已盡相當注意然而仍無從預見避免之情形，竟疏
    未注意，未稍加減速即貿然穿越通過路口，且未禮讓幹線道
    之車輛，適有乙○○騎乘車牌號碼CV3-229號重型機車，沿
    南昌路北往南方向之幹線道行駛，雙方閃避不及而發生碰撞
    ，致乙○○受有左股骨轉子下粉碎性骨折之傷害。甲○○於
    肇事後，在職司犯罪偵查之公務員知悉上開犯罪行為前，未
    逃避而停留現場等候，並於交通警員據報到場處理時，承認
    為駕駛人而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院97年10月24
    日審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊
    道路交通事故談話紀錄表、補充資料表、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場及車損照片、臺北市交通事件裁決所97
    年7月23日北市裁鑑字第09738483000號函檢附之臺北市行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可稽（見偵查卷第17至22頁
    、第26至30頁、第43至46頁）；另告訴人係因本件車禍事故
    而受有左股骨轉子下粉碎性骨折之傷害等事實，亦有國立臺
    灣大學醫學院附設醫院97年4月1日診斷證明書附卷可參（見
    偵查卷第8頁）。按車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備；汽車行至無號誌或號誌故障而無交
    通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第102條第1項第
    2款分別定有明文。依卷附資料，臺北市○○區○○街與南
    昌路之交岔路口並未設有號誌，路口西南側之湖口街西向東
    方向則設置有「停」標誌牌，足見被告肇事時所行駛之湖口
    街西向東方向為支線道無訛，被告行經該無號誌之交岔路口
    ，並未禮讓沿幹線道即南昌路北往南方向行駛之告訴人來車
    ，即貿然穿越通過路口，致發生碰撞肇事，自具有過失，且
    告訴人所受前揭傷害與被告之過失駕駛行為間，具有相當因
    果關係無訛。被告業務過失傷害犯行，其事證明確，犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，在職司犯罪偵查之公務員知悉其上開犯罪
    行為前，不逃避罪責而停留現場，並於交通員警據報前往現
    場處理時在場，並當場承認為肇事人，有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告平日以駕駛計程車為業，其行經交岔路口未
    禮讓幹線道之告訴人車輛先行，致生本件事故之過失情節程
    度，及被告之品行、素行、智識程度，犯後雖坦承過失犯行
    ，惟尚未能與告訴人達成和解，或賠償告訴人之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第2
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
