【裁判字號】    97,除,2594
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2594號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票1紙，前
    經聲請本院以97年度催字第1720號裁定准許公示催告有案，
    茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告
    該支票無效云云。
二、按公示催告程序，係當事人就有遺失之無記名證券或空白背
    書之指示證券，不知孰為相對人，無從對之提起民事訴訟，
    法院始得依聲請行公示催告程序，知有特定之相對人，祇得
    以其為被告，對之提起民事訴訟。經查，本件如附表所示之
    支票固經本院97年度催字第1720號裁定准許公示催告，然上
    開支票現由第三人持有，聲請人曾因此經台灣台東地方法院
    傳訊到院作證等情，業據聲請人到庭陳述在卷（見本院97年
    11月5日言詞辯論筆錄），是上開支票既經持有人提出主張
    權利，揆諸前揭說明，本件除權判決之聲請自非適法，不應
    准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    7    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11   月    7     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
