【裁判字號】    97,訴,5976
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間因97年度訴
字第5976號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣捌拾肆萬零壹佰肆拾貳元，應徵第二審裁判
費合新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾伍元未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
