【裁判字號】    97,簡,4265
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第二六九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，卻以順手牽羊
    方式竊取他人財物，固值非難，但其竊取之財物價值不高，
    犯罪手段並未具有破壞性，且於犯罪後自始坦承犯行，而被
    害人亦將贓物領回，得以減輕所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第269號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣新城鄉○○村○○街233巷2
                        弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自已不法之所有，於民國97年10月20日下午1
    時30分許，在臺北縣新店市○○路98巷18號前，徒手竊取甲
    ○○停放在上址之腳踏車1輛得手後逃逸。嗣甲○○察覺上
    開腳踏車遭竊，調閱家中監視器畫面並四處尋覓，於同日下
    午5時許，在新店市○○路○段7號前，發現乙○○行蹤，報
    警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，並有監視器畫面翻拍照片4張、臺北縣政
    府警察局新店分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份
    、贓物照片2張等在卷可佐，是本案事證已明，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  於  知  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
