【裁判字號】    97,審訴,1572
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付授權費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1572號
    原      告  中央研究院
    法定代理人  甲○○
一、原告因給付授權費事件，曾聲請對被告宇宙生化科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200萬元，應繳裁判費
    20,800元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    19,800元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
