【裁判字號】    97,易,2733
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2733號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12337
號），本院判決如下：
    主  文
庚○○竊盜貳次，各處有期徒刑月。扣案之機車鑰匙壹支，沒
收；又結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之機車鑰匙壹
支，沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、庚○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於(一)民國九十
    七年七月二時七日上午八時許，在臺北縣汐止市汐科火車站
    南側出口處，以持其所有之機車鑰匙一支，插入己○○所有
    停放在該處，車牌號碼ＩＮＯ－三一五號機車電門啟動該車
    之方式，竊取該機車供己騎用；(二)九十七年七月二十七日下
    午一時三十分許，在臺北市○○○路五五０之二號前，以持
    其所有之機車鑰匙一支，插入乙○○所有停放在該處，車牌
    號碼ＱＴＴ－七四二號輕型機車電門啟動該車之方式，竊取
    該機車供己騎用；(三)九十七年七月三十日下午一時三十分許
    ，與丙○○、戊○○（均另以簡易判決處刑）基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，在臺北市○○區○○路四段四００
    號前，分由丙○○、戊○○負責在旁把風，庚○○則持騎所
    有之機車鑰匙一支，插入陳阿秀所有，交由渠子丁○○騎用
    停放在該處，車牌號碼ＮＹ七－七二三號重型機車機車電門
    啟動該車之方式，竊取該機車得手。嗣由庚○○將該輛重型
    機車騎至附近巷弄暫停，丙○○、戊○○在原處等候庚○○
    時，適為查勤行經該處之臺北市政府警察局大安分局安和路
    派出所所長甲○○察覺有異上前攔檢查獲丙○○、戊○○，
    並經附近居民告知庚○○身形及衣著特徵後，在返回派出所
    途中，查獲正途步前往與丙○○、戊○○會合之庚○○，並
    扣得庚○○所有供本件竊盜犯罪所用之機車鑰匙一支。嗣經
    庚○○在其上開(一)、(二)竊盜犯罪未被發覺前，於臺北市政府
    警察局大安分局安和路派出所內，接受該所警員羅國揚訊問
    時，向羅國揚自首其上開(一)、(二)竊盜犯行而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告庚○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人己○
    ○、丁○○、賴秀美即被害人乙○○之母於警詢時分別證述
    在卷，且上開如事實一(三)所示之竊盜犯行，復據同案被告丙
    ○○、戊○○於警詢、偵查中及本院行準備程序中供述無訛
    。此外，並有臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各一份、贓物認領保管單及車籍查詢基本資料各三
    份、被告所有持以行竊之機車鑰匙照片一張、起獲上開失竊
    三輛機車照片十張附卷可稽，以及機車鑰匙一支扣案可資佐
    證。據此，足認被告上開自白符實可採。其上開三次竊盜犯
    行，洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告上開如事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪；如上開如事實一(三)所為，則係犯刑法第三
    百二十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪。被告於其
    上開如事實一(一)、(二)所示竊盜犯罪後，未被有偵查權限機關
    發覺為犯罪嫌疑人前，在臺北市政府警察局大安分局安和路
    派出所內，接受該所警員即證人羅國揚訊問時，向證人羅國
    揚自首其上開(一)、(二)竊盜犯行而接受裁判，此業經證人羅國
    揚於本院審理時證述無訛，均合於自首要件，均應依刑法第
    六十二條前段規定，減輕其刑。被告上開三次竊盜犯行，犯
    意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、正值壯年，不思戮力工作，反圖不勞而獲，
    隨意竊取他人停放在路旁之機車代步騎用、所生危害及事後
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。扣案之機車鑰匙一支，係被告所有供其本案三
    次竊盜犯罪所用之物，業經被告於本院審理時供述在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百
二十一條第一項第四款、第六十二條前段、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
