【裁判字號】    97,訴,5263
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5263號
上  訴  人    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上  訴  人    丙○○
被  上訴人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年8月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年9月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年9月30日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
