【裁判字號】    97,抗,1740
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1740號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司假扣押事
件，對於中華民國97年8月22日臺灣板橋地方法院97年裁全字第5
498號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之相對人）以債務人（
    即本件之抗告人）欠其信用卡消費借貸債務未清償，聞債務
    人有隱匿財產之情事，為此願供擔保聲請假扣押，經核無不
    符，應予准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人誠心想與銀行協商，已向原法院申
    請更生中，希望相對人銀行給抗告人時間。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    、「『請求』及『假扣押之原因』，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。又
    所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其
    財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年抗字
    第四七四號、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，已據提出國泰世華銀
    行信用卡消費帳款債權明細表、信用卡約定條款影本為證，
    應認相對人對於假扣押之本案請求已為釋明。至於假扣押之
    原因，亦提出財團法人金融聯合徵信中心資料影本，以釋明
    抗告人積欠多家銀行欠款，已達無資力之情形，且相對人陳
    明願供擔保以補釋明之不足，則相對人所為假扣押之聲請，
    應予准許。原法院命相對人供擔保後准許其假扣押之聲請，
    於法並無違誤。抗告意旨謂抗告人已向原法院申請更生中，
    希望相對人銀行給抗告人時間云云，縱認屬實，亦非本件保
    全程序中所得加以審究，抗告人執此據以對原裁定聲明不服
    ，不能認為有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
