【裁判字號】    97,聲,3428
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3428號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  林月雪  律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度上訴字第3455號），
聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告在偵查時，由被告之妻游秀娟代為繳納
    10萬元保證金，而被告現因傷害致死案件在服刑，無逃亡之
    虞。請鈞院發還保證金，俾被告之妻可以取回貼補家用等語
    。
二、經查，被告並非上開保證金之繳款人，有臺灣板橋地方法院
    檢察署暫收訴訟案款臨時收據附卷可證，此項保證金，既係
    以第三人名義所繳，自無由被告本人聲請發還之理。又查被
    告現在監執行之傷害致死案件與本院審理中之強盜案件，二
    者為不同之案件，則本案是否有具保之必要，與另案之執行
    並無當然之關聯性。依辦理發還被告刑事保證金應行注意事
    項之規定，須經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定
    之案件，被告所繳刑事保證金，始於判決確定後發還。本件
    被告甲○○所涉強盜案件既尚未判決確定，依上開應行注意
    事項之規定，亦無從發還。綜上所述，被告聲請發還保證金
    ，尚屬無據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
