【裁判字號】    97,上易,2706
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2706號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第358號，中華民國97年9月23日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵續字第217 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係
    指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他
    文書代替，以為上訴之理由（最高法院65年度台上字第2836
    號、69年度台上字第2724號判例意旨參照）。
二、查本件經原審於民國97年9月23 日判決後，檢察官不服原審
    判決而具狀提起第二審上訴。惟檢察官97年10月15日上訴書
    狀謂：「上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於中華
    民國97年9月23日為第一審判決（97年度易字第358號），本
    檢察官於97年10月8 日收受判決正本。茲據告訴人具狀請求
    上訴，略以：被告乙○○向告訴人甲○○承諾會負責處理本
    案貸款事宜，告訴人方於83年1月22日提供登記其配偶吳淑
    惠名下之本案土地作為擔保，使僱用被告擔任總經理之龍升
    建設股份有限公司得以向第三人張冬容借款，直到87年1 月
    6日告訴人接獲法院准予拍賣上開抵押土地之裁定前，債權
    人張冬容從未向告訴人請求支付上開擔保借款之債務，迄告
    訴人接獲上開拍賣抵押物裁定時，告訴人始悉受騙，並因此
    受有損害等語，因之請求本檢察官上訴，尚非顯無理由。」
    （詳參見臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度請上字第
    269號上訴書），除去所引用告訴人請求上訴之意旨外，檢
    察官上訴理由僅謂告訴人請求上訴所述，經核尚非全無理由
    云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是本件檢察
    官上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，將檢察官及被告之上訴駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
