【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第419號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行等間確認之訴等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟聲請人就此項請求救助之
    事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人對於台灣台北地方法院於民國（下同）97年10月
    8日所為97年度訴字第4574號裁定提起抗告，未據繳納抗告
    費新台幣（下同）1,000元。聲請人為本件訴訟救助之聲請
    ，雖提出存摺及財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單以
    為釋明，惟依上開財產歸屬資料清單所示，聲請人甲○○及
    乙○○○各有田地一筆，是尚難認聲請人確無資力繳納抗告
    費。從而，聲請人所為本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     7    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10內委任律師為代理人向
本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
