【裁判字號】    97,抗,1216
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1216號
抗  告  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
相  對  人  第一國際法律事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件，抗告人對於中華民國97年6月18日
臺灣士林地方法院97年度救字第38號裁定，提起抗告，本院裁定
如下:
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第10
    7條第1項定有明文；又此項無資力支出訴訟費用之事由，依
    同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152號、18年抗字第260號
    判例意旨參照）。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人前經原法院96年
    度整字第1號裁定重整，相對人所申報新台幣（下同）3,005
    ,006 元之債權，屬重整一般債權，原法院誤為重整前優先
    債權，乃依公司法第299條第3項規定提起確認重整債權不存
    在訴訟。惟抗告人本即財務困難始向法院聲請重整，負債已
    大於資產，實無資力再支出本件訴訟費用，且前揭訴訟亦非
    顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規定聲請准予訴訟
    救助等語。
三、查，抗告人係於96年11月14日經原法院以96年度整字第1號
    裁定准予重整中，經展鵬聯合會計師事務所於97年7月11日
    重編之資產負債查核報告內容所示，抗告人於96年12月31日
    之流動資產合計為2,731,433,000元，流動負債合計為19,10
    3,274,000元，而其資產總計為9,173,139,000元，負債總計
    為21,703,048,000元，普通股本（每股面額10元）總計106,
    618,033,000元（見本院卷第98頁），故其負債顯有逾資產
    之情形。參酌抗告人迄97年6月底亦有諸多逾期、催收或呆
    帳之紀錄，亦有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告在卷可憑（見本院卷第19頁至第229頁），堪認抗告人
    在現實營運之資金周轉上已陷窘困，缺乏經濟信用。另抗告
    人經裁定重整後，由於重整計劃尚未提出且經關係人會議通
    過，故無法有積極之生產營運行動，會計上繼續經營原則尚
    有未來不確定性，此亦明載於前揭會計師事務所載明於查核
    報告中（見本院卷第89頁），益堪認抗告人在短期內難有大
    量資金之挹注。至抗告人於上開資產負債表所列現金及約當
    現金雖有118,778,000元，但抗告人自陳其於重整程序中待
    處理有爭議申報債權，而須循訴訟程序解決者，除本件外已
    有11件，訴訟標的總金額為11,791,963,122元，訴訟費用高
    達234,408,857元，有抗告人提出重整債權確認訴訟明細、
    起訴狀暨聲請訴訟救助狀在卷可參（見本院卷第35頁至第83
    頁)，且抗告人除前揭訴訟費用負擔外，依前揭資產負債表
    所示尚有大量短期借款、應付費用及應付票款（見本院卷第
    14 5頁之報表）需現金周轉，其中應付費用項目部分即高達
    8億餘元。徵諸重整之目的在挽救瀕臨破產之企業，使其免
    於破產解體，達成重建更生，是有關抗告人公司之現金支出
    ，自應適度控制，如將現金均作為訴訟費之用，自不利於重
    整事務之進行。故抗告人確有難以支應本件訴訟費用之情形
    ，其聲請訴訟救助，自應准許。
四、綜上所述，抗告人既已釋明無資力支出訴訟費用，而其與相
    對人之確認債權不存在訴訟，有其必要性，且非顯無勝訴之
    望，故依首揭說明，其聲請訴訟救助，洵屬有據，應予准許
    。原法院駁回抗告人訴訟救助之聲請，即有未合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
