【裁判字號】    97,抗國,26
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第26號
抗  告  人  乙○○
                      23弄4.
            丙○○
            戊○○○
                      號
            丁○○
                      23弄4.
兼  前四人
代  理  人  甲○○
相  對  人  新竹縣政府
法定代理人  己○○
上列當事人間國家賠償事件，抗告人對於中華民國97年6月23日
臺灣新竹地方法院97年度重國字第2號第一審裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納訴
    訟費用，此為必須具備之程式；又起訴不合程式，經法院定
    期命補正，仍未補正，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定自明。
二、本件抗告人起訴時請求相對人給付新台幣（下同）25,200,
    000元，未繳納裁判費233,760元，經原法院於民國97年4月
    22日裁定命抗告人於文到5日內補正，該裁定於97年4月23
    日送達抗告人，有該送達證書在卷可憑 (見原審卷第28頁）
    ，而抗告人迄未補正，且抗告人於本院準備程序時亦陳明不
    願繳納裁判費，有民事科查詢簡答表及準備程序筆錄附卷可
    稽（見原審卷第36頁、本院卷第41頁），則原裁定以抗告人
    逾期未補正駁回抗告人之起訴，核無違誤，抗告意旨指摘其
    裁判費應依民事訴訟法第77條之13規定每萬元徵收60元計算
    云云，據以指摘原裁定不當，求予廢棄，自無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
