【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第397號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○○
上列聲請人因與相對人台北縣板橋市重慶國民小學、臺灣板橋地
方法院間請求國家賠償等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴，無須經法院調查辯論，依
    其主張之事實顯然無獲得勝訴之望者而言。
二、經查抗告人就其與相對人間請求國家賠償等事件，其訴之聲
    明為：(一)相對人台北縣板橋市重慶國小應賠償聲請人新台幣
    （下同）13萬9,427元。(二)相對人台灣板橋地方法院應更正
    原法院85年度簡上字第239號判決主文抗告人之訴未駁回繼
    續審判，有抗告人所具民事聲請狀在卷可稽（見原審97年度
    補字第1192號卷第4頁）。而抗告人上開聲明第(一)項部分，
    核其訴訟標的金額為13萬9,424元，應繳裁判費為1,440元，
    故原法院於97年9月3日以97年度補字第1192號裁定命聲請人
    補繳裁判費，並無不合。聲請人嗣向原法院聲請更正上開裁
    定，經原法院以並無誤寫或誤算之情事為由，駁回其聲請，
    聲請人不服提起抗告，並就其所應繳納之第二審裁判費聲請
    訴訟救助。惟原法院上開命聲請人補繳裁判費之裁定，並無
    誤寫或誤算之情事，且聲請人對原法院命補繳裁判費之裁定
    提起抗告為無理由而顯無勝訴之望，業經本院另以裁定駁回
    在案，揆諸前開說明，則其聲請訴訟救助，自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11     月    7   日
                 民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
