【裁判字號】    97,抗,1821
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1821號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國97年8月19日臺灣板橋地方法院97年裁全字第538
2號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）聲請假扣押
    ，提出信用卡申請書、信用卡約定條款、信明卡消貸明細表
    等影本為證，應認已就假扣押之本案請求為釋明。而就假扣
    押之原因，聲請人亦提出催收紀錄表影本，上開催收紀錄表
    記載，聲請人對相對人（即本件之抗告人）電催，相對人至
    今仍無具體回應，以致於催索無結果，應可認為相對人無還
    款誠意，有惡意拖延、逃匿無蹤發生之可能性，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，應認已大致釋明其假扣押原因，
    惟聲請人既陳明願供擔保以代釋明之不足，本院認其釋明之
    不足，擔保足以補足之，其請求自應准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人擔任曄慶鋼鐵會計，因需扶養小孩
    、繳納房貸，致生活困難，所欠債務共新臺幣 3,235,766元
    ，抗告人誠心想與銀行協商，已向原法院申請更生中，希望
    相對人銀行給抗告人時間。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    、「『請求』及『假扣押之原因』，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。又
    所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其
    財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年抗字
    第四七四號、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，已據提出信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信明卡消貸明細表等影本為證，應認
    相對人對於假扣押之本案請求已為釋明。至於假扣押之原因
    ，相對人亦提出催收紀錄表影本，以釋明相對人多次以電話
    催繳，抗告人均無清償回應，恐抗告人有浪費財產，將達無
    資力之狀態，或抗告人顯有逃匿之情形，且相對人陳明願供
    擔保以補釋明之不足，則相對人所為假扣押之聲請，應予准
    許。原法院命相對人供擔保後准許其假扣押之聲請，於法並
    無違誤。抗告意旨謂抗告人已向原法院申請更生中，希望相
    對人銀行給抗告人時間云云，縱認屬實，亦非本件保全程序
    中所得加以審究，抗告人執此據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
