【裁判字號】    97,交抗,1825
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲字第2732號，中華民國97年10月8日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議。依該條規定得聲明異
    議者係屬受處分（裁決）者，如違規行為尚未經主管機關裁
    決，違規行為人僅能依同條例第8 條第2 項向主管機關陳述
    ，當無逕向法院聲明異議之餘地。復按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，此觀道路交通案件處理辦法第18條前段規定自明。
二、抗告人即異議人甲○○於民國（下同）97年9月18日7時25分
    許，駕駛車號302-AI號營業大貨車，在國道一號高速公路南
    向30公里處，因在同向四車道，大型車行駛中內車道，及甲
    ○○之駕照逾審逕註仍駕車等違規，經內政部警政署國道公
    路警察局被依道路交通管理處罰條例第33條第1項第3款、第
    21 條之1第1項第5款規定予以掣單舉發，有內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交
    字第Z00000000號）在卷可稽。
三、甲○○具狀向臺灣臺北地方法院交通法庭聲明異議。原審以
    甲○○前述違規事實，尚未經交通裁決單位作成裁決處分，
    故甲○○針對尚未存在之「裁決」聲明異議，不合法律上之
    程式且無從補正，乃駁回其異議。
四、甲○○提起抗告略以：伊之駕駛執照經註銷後，伊已提出訴
    願，惟尚在訴願程序中，但裁決所卻裁決無照駕駛，且罰金
    實在太高，伊負擔不起云云。
五、經查：甲○○係就前述違規通知單聲明異議，該違規通知單
    非屬「交通裁決單位」就道路交通事件所為之裁決處罰，依
    法自不得對其聲明異議。揆諸上開說明，甲○○之聲明異議
    即屬不合法律上之程式，且屬不能補正，原審駁回其異議，
    並無不合。甲○○提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
六、至於甲○○於收受交通裁決單位之裁決書後，如對裁決仍有
    不服時，得另向管轄地方法院聲明異議，其聲明異議之權利
    並不受本件裁定之影響，附此說明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
