【裁判字號】    97,毒抗,500
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡坤鐘律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度毒聲字第2061號，中華民國97年9月26日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○因施用第二級毒品，經臺灣板橋地方法院97年毒
    聲字第1304號裁定令入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所97年9月12日出
    具之有無繼續施用毒品傾向證明書1份在卷可稽（附於97年
    毒偵字第4474號卷）。乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制
    條例第20條第2項裁定令被告入戒治處所強制戒治，其期間
    為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾1年。
二、被告提起抗告略以：(一)臺灣臺北看守所附設勒戒處所有無繼
    續施用毒品傾向證明書，關於「毒品犯罪相關紀錄」以及「
    半年內再犯」之各項評分為10分，惟伊上次施用毒品已逾5
    年之久，之後並無任何毒品犯罪之相關紀錄，而另案涉嫌製
    造部分雖經起訴，惟尚未判決確定；(二)又上開紀錄表內「戒
    斷症狀」評分為20分，然伊被檢出施用之愷他命及MDMA停藥
    後，並無產生任何戒斷症狀，況遍查卷內，並未發現任何可
    資證明伊有任何戒斷症狀之具體事證，且此欄之評分有塗改
    過之痕跡，表示評分人員對於此項目之評分亦無法斷定；(三)
    又伊僅於被查獲當日有施用過毒品，事後即未再施用任何毒
    品，入所後檢驗尿液並無毒品殘留之情形，且伊上次施用毒
    品已逾5年，而查卷內亦無何事證可證伊有使用毒品超過一
    年，故上開評分表內，對於「使用期限」勾選超過一年並評
    分為10分，亦乏依據；(四)伊在所期間，每週均有親人前往探
    視，家況健全互動良好，且伊於所內並無吵鬧喧譁行為，表
    現良好，無何違規情事，原裁定依據勒戒處所所出具之有無
    繼續施用毒品傾向證明書，予以裁定強制戒治顯乏依據云云
    。
三、按判斷有無繼續施用毒品之傾向，係屬醫學專業知識，臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所醫師依被告之人格特質、臨床徵候
    、環境等相關因素，依同一標準，綜合評量認定被告有繼續
    施用毒品之傾向，抗告人指摘該認定不當云云，並無足採。
    更不能以該紀錄表上曾有塗改之痕跡，逕認該紀錄表有何違
    誤。原審之裁定，於法並無不合，抗告人之抗告，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
