【裁判字號】    97,抗,1847
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1847號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行等間確認之訴等事件，不服
中華民國97年10月8日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4574號所
為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗
告人於本裁定正本送達翌日起5日內如數逕向本院繳納，逾期以
裁定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
