【裁判字號】    97,抗,1818
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1818號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，抗告人對於中華民國97年9
月9 日臺灣臺北地方法院97年度聲字第3224號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，為民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所明定
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，亦為
    同法第106 條所明定。
二、經查兩造間拆屋還地事件（原法院95年度訴字第9411號），
    相對人前遵原法院95年度裁全字第11547 號民事裁定，提供
    新臺幣28萬元為擔保金，以原法院95年度存字第4628號提存
    書提存在案。茲因上開本案訴訟業經判決相對人勝訴確定，
    相對人並聲請原法院定20日以上期間命受擔保利益人即抗告
    人行使權利而未行使等情，業據相對人提出提存書、假扣押
    裁定、原法院函、民事判決及確定證明書等為證，並經原法
    院調閱該院97年度聲字第2252號行使權利事件卷宗查明屬實
    ，則相對人依首揭規定聲請發還上開擔保金，即屬應予准許
    。
三、抗告意旨雖以：本件相對人與原法院97年度訴字第3934號撤
    銷買賣行為等事件之當事人張吉村等為相互呼應，該97年度
    訴字第3934號事件將於民國（下同）97年9 月29日開庭，應
    俟該期日後始准予發還云云。惟查，該97年度訴字第3934號
    事件之當事人並非兩造，且該事件之案由為撤銷買賣行為等
    ，抗告意旨復未敘明該事件與本件返還擔保金或拆屋還地之
    本案訴訟間有何關聯，況迄今亦已逾抗告人所稱之97年9 月
    29日，是抗告人所為上開抗辯，並不可採。從而，原法院裁
    定准許返還上開擔保金，核無不合。抗告人執此對原裁定聲
    明不服，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
