【裁判字號】    97,抗,1766
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1766號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○○
上列抗告人因與相對人台北縣板橋市重慶國民小學、臺灣板橋地
方法院間請求國家賠償等事件，聲請更正錯誤，對於中華民國97
年9月23日台灣板橋地方法院97年度補字第1192號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。且此項規定依同法第239
    條規定，於裁定之情形準用之。
二、經查抗告人提起本訴，其訴之聲明為：(一)相對人台北縣板橋
    市重慶國小應賠償聲請人新台幣（下同）13萬9,427元。(二)
    相對人台灣板橋地方法院應更正原法院85年度簡上字第239
    號判決主文抗告人之訴未駁回繼續審判，有抗告人所具民事
    聲請狀在卷可稽（見原審卷第4頁）。而抗告人上開聲明第
    (一)項部分，核其訴訟標的金額為13萬9,424元，應繳裁判費
    為1,440元，故原法院97年9月3日命補繳裁判費之裁定核無
    誤寫或誤算之情事，抗告人聲請裁定更正，為無理由，原法
    院據此駁回抗告人之聲請，經核並無不合。抗告意旨空言指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11     月    7   日
                 民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
