【裁判字號】    97,台上,5668
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五六六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林  凱律師
上列上訴人等因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年四月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第一四
六四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第
一九二八０號，追加起訴案號：九十三年度偵字第九三三八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○收受賄賂及甲○○部分撤銷，發回台灣高等法
院。
    理  由
本件原判決認定：一、上訴人甲○○自民國八十七年間起至九十
二年七月間止，擔任桃園縣政府建設局（已改制為工商發展局，
下仍稱建設局）公用事業課課長，負責綜理該課民眾申請業務及
一般行政業務。上訴人乙○○自九十年九月間起至九十二年十二
月二十六日止擔任該局公用事業課技士，負責承辦桃園縣南區（
包括觀音鄉、新屋鄉、楊梅鎮、中壢市、龍潭鄉及平鎮市）土石
採取申請及查核業務、盜濫採土石及地下油行之取締等業務，均
係依據法令從事公務之人員。二、緣於九十年三月十五日，台碩
有限公司（下稱台碩公司）向桃園縣政府建設局就坐落桃園縣新
屋鄉○○○段水流小段二四一－三、二四一－五地號等二筆特定
農業區農牧用地（面積一．五三七七公頃）申請土石採取案，經
建設局收文並會同相關單位複審，同年九月十一日由乙○○接續
承辦該案。乙○○於同年十月三日簽請桃園縣政府同意核發「土
石採取許可證」予台碩公司，桃園縣政府審核後，於同月八日以
九十府建公字第二０三六一一號函核發「桃府建公採許字第００
０六號土石採取許可證」予台碩公司。台碩公司取得許可證後，
即依當時適用之土石採取規則第二十四條規定，依所提土石採取
計畫書內容設置土石採取場相關設施，以利申請「土石採取場登
記證」。迨台碩公司設置完畢，於同年十一月十四日向桃園縣政
府申報開工後，甲○○、乙○○分別數次前往現場勘驗，勘驗結
果認與台碩公司所提土石採取計畫書內容不符，乙○○依法將缺
失記載於查核紀錄表中並函請台碩公司補正，然此舉致台碩公司
負責人陳春明誤認係縣政府承辦人員刻意刁難登記證之申請。嗣
台碩公司股東劉承莘（陳春明於九十年十一月間與劉承莘簽立合
約及授權書，將台碩公司土石採取場之開採及回填工程發包予劉
承莘施作）向陳春明催促開工時間，陳春明表示土石採取場登記
證遲未能核發原因疑係甲○○未蓋章之故，遂要劉承莘支付新台
幣（下同）三十萬元予甲○○以順利取得登記證。劉承莘為使登
記證能早日通過審核，遂應允陳春明之提議，於不詳時、地先向
姓名年籍不詳之蘇姓友人調借三十萬元後，於九十年十二月十九
日下午，撥打電話約甲○○至桃園縣政府附近某咖啡廳見面。劉
承莘即在該約定之咖啡廳，將蘇姓友人依約攜帶內裝有三百張仟
元紙鈔合計三十萬元現金之牛皮紙袋當面欲交付予甲○○，甲○
○明知劉承莘所交賄款與其職務上對前開登記證之部分審核權有
相當對價關係，礙於尚有劉承莘之蘇姓友人在場，為掩人耳目，
遂要劉承莘獨自隨其至咖啡廳外其所停放之公務車內商議，迨甲
○○及劉承莘進入該公務車內，甲○○即基於收受賄賂之犯意，
收受劉承莘交付之現金三十萬元。嗣乙○○認台碩公司申請開工
之相關設施均已設置完畢，且函請補正之回填土方來源證明亦已
補正，遂於九十一年一月十六日簽請桃園縣政府同意核發「土石
採取場登記證」予台碩公司，桃園縣政府遂於九十一年一月二十
八日以府建公字第０九一００二一一九二號函核發「九一府建公
採登字第０００六號土石採取場登記證」予台碩公司。劉承莘嗣
後將給付甲○○該筆三十萬元賄款以「許可證領照費」名目（日
期記為九十年十月六日）登載在其個人就系爭土石採取現場收支
明細所製作之「日記帳」帳冊中（下稱帳冊一）。九十一年二月
間，劉承莘將系爭土石開採現場交由樓顯政負責，遂將前開帳冊
一併交由樓顯政核對管理，樓顯政再依該帳冊一內容悉數轉登載
於其自行製作之帳冊上（下稱帳冊二）。三、台碩公司取得前述
土石採取場登記證後，於九十一年二月間進行土石採取作業，現
場由樓顯政負責，惟劉承莘仍常至開採現場監督，乙○○則依其
職務負責定期至該採石現場查核並製作查核紀錄表。劉承莘於系
爭土石採取場開工前，經同業告知須依出土數量每月給付三至五
萬元不等公關費予承辦人員，劉承莘為使前開工地開採作業順利
進行，避免負責查核之乙○○刁難，遂於九十一年二月間土石採
取場開工前某日，在系爭開採現場，向乙○○表示會按照行情處
理，乙○○雖對於系爭土石場開工後之查核事項並無違背職務之
意，仍當場對劉承莘所為行賄之意以點頭方式表示同意。劉承莘
於取得台碩公司其他股東之同意後，乙○○即基於對職務上行為
收受賄賂之概括犯意，自九十一年二月開工後至同年三月二十九
日前，在前揭土石開採現場，先後收受劉承莘交付之三萬元共二
次合計六萬元之賄款。劉承莘付款後，於九十一年三月二十九日
以支付公關費予縣政府承辦人員為由，向樓顯政請款，樓顯政即
以請款當日（九十一年三月二十九日）、名目「交際費」、金額
六萬元之內容記載在其所製作之前開帳冊二上。九十一年五月間
某日，乙○○承前概括犯意，又於該工地現場，收受劉承莘交付
之賄賂三萬元，因前揭開採現場於九十一年五月間由傅大衛接手
負責處理（樓顯政所製作之帳冊二僅記載至九十一年五月十日止
），故劉承莘未向樓顯政請款。四、九十一年三月間某日，乙○
○承前對職務上行為收受賄賂之概括犯意，利用至系爭開採現場
會勘時，邀劉承莘至桃園縣新屋鄉公所附近某咖啡廳會談，席間
向劉承莘要求：「最近需要用錢，要三十萬元」等語，劉承莘因
認已按月支付款項，且顧及其他股東意見，即對表示現場沒有那
麼多錢，回去交待後再支付。劉承莘即折返開採現場向樓顯政表
示乙○○另索討三十萬元之事，要樓顯政湊錢。隔幾日後，劉承
莘即打電話予乙○○表示工地沒有那麼多現金，乙○○轉而要求
先拿十萬元，劉承莘遂再向樓顯政表示先湊十萬元予乙○○，經
樓顯政表示現場只有七萬元，劉承莘乃要樓顯政先交付七萬元予
乙○○。樓顯政即於九十一年四月二十六日在系爭土地開採現場
停車場，向乙○○表示：「係劉承莘要我交給你的。」而將內裝
有七十張仟元紙鈔合計七萬元賄賂現金之標準信封交予乙○○收
受。樓顯政事後將該筆七萬元賄款以當日日期（九十一年四月二
十六日）、名目「交際費」、金額七萬元之內容記載在其製作之
前開帳冊二上。九十一年五月間，傅大衛接手負責處理系爭土地
土石採取作業後，樓顯政即將其製作之前述帳冊二及劉承莘所製
作之前述帳冊一均交予傅大衛核對管理等情。因而撤銷第一審關
於乙○○對於職務上行為收受賄賂及甲○○有罪部分之判決，改
判論甲○○以依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為，收
受賄賂罪，處有期徒刑柒年陸月；論乙○○以連續依據法令從事
公務之人員，對於職務上之行為收受賄賂，處有期徒刑柒年陸月
；並分別為相關從刑之宣告。固非無見。
惟查：（一）判決書所載理由矛盾者，其判決當然違背法令。刑
事訴訟法第三百七十九條第十四款定有明文。原判決於理由說明
以：前揭帳冊一、二均係劉承莘、樓顯政於其申請、經營砂石業
務過程一切收支記錄所製作之紀錄文書，各頁內容均係依日期逐
筆記載，均與系爭土石採取場收支事項相關，並脈胳相承，顯然
非劉承莘、樓顯政隨意亂寫，況其二人僅為一般業者，自不可能
以貪重罪無故攀誣甲○○、乙○○，更不可能先預見日後登記
證遭撤銷，而在渠等所製作之帳冊上為前述虛偽記載，以為日後
誣陷報復甲○○、乙○○之用，並無任何顯有不可信之情況，依
刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款規定，自具有證據能力云
云（原判決第六頁第六至十五行），而採該帳冊為判決之基礎。
然１．依卷內帳冊一所載，原判決所認定之該筆交付予甲○○之
三十萬元許可證領照費之支出日期為九十年十月六日。與原判決
所認定：係於九十年十二月十九日等情，日期不符（九十二年度
偵字第一九二八０號卷第九十五頁）。原判決就此於理由說明以
：劉承莘於帳冊一雖將交予甲○○三十萬元賄款之日期記載為「
九十年十月六日」，而與劉承莘於調查站所證：交付賄款日期係
在「九十年十二月十九日」云云，有所不符……堪認劉承莘於調
查站所證之「九十年十二月十九日」與前述客觀事實確屬相符。
反觀劉承莘於帳冊一所記載之「九十年十月六日」，與台碩公司
在九十年十月八日即取得土石採取許可證之時間點明顯齟齬，劉
承莘於偵訊時亦證稱：不確定帳冊一所記載該日期是否為實際交
賄款予甲○○之日期等語，並兼衡交付賄款予縣政府承辦人員，
究非合法之途且有陷己犯罪之危險存在，劉承莘在記載該筆賄款
支出時，為掩人耳目而故為與事實未盡相符之記載，亦屬可能云
云（原判決第十一頁第十一行至第十二頁第八行）。其既認劉承
莘在記載該筆賄款支出時，為掩人耳目而故為與事實未盡相符之
記載，亦屬可能。已見其所載非全然真實；２．再依卷內帳冊一
所載，形式上確如原判決所稱：各頁內容均係依日期逐筆記載，
均與系爭土石採取場收支事項相關，並脈胳相承，顯然非劉承莘
、樓顯政隨意亂寫之情形。然依原判決事實認定：台碩公司於九
十年十一月十四日向桃園縣政府申報開工後，甲○○、乙○○分
別數次前往現場勘驗，勘驗結果認與台碩公司所提土石採取計畫
書內容不符，乙○○依法將缺失記載於查核紀錄表中並函請台碩
公司補正，然此舉致台碩公司負責人陳春明誤認係縣政府承辦人
員刻意刁難登記證之申請。始由劉承莘依陳春明之提議，於同年
十二月十九日向甲○○行賄三十萬元等情。如果無訛，則如謂該
筆登載為九十年十月六日支出之三十萬元賄款，實係於九十年十
二月十九日支出，即難認該帳冊自九十年十月六日起至九十年十
二月十九日間所載之各筆收支，確係依照其支出時日立即記載。
自非屬於通常業務過程不間斷，有規律而準確之記載，其可信性
即非無疑；３．又原判決認定：乙○○基於對職務上行為收受賄
賂之概括犯意，自九十一年二月開工後至同年三月二十九日前，
先後二次收受劉承莘交付之三萬元共六萬元之賄款。劉承莘付款
後，於九十一年三月二十九日，向樓顯政請款六萬元，樓顯政即
以請款當日、名目「交際費」、金額六萬元之內容記載在其所製
作之前開帳冊二上；九十一年五月間某日，乙○○又收受劉承莘
交付之賄賂三萬元，因前揭開採現場於九十一年五月間由傅大衛
接手負責處理，故劉承莘未向樓顯政請款。另樓顯政交付七萬元
賄賂交予乙○○，並將該筆賄款以當日日期（九十一年四月二十
六日）、名目「交際費」、金額七萬元之內容記載在其製作之前
開帳冊二上等情。並援引上開帳冊為其所憑之證據之一。然就其
所認定劉承莘於五月分交付之三萬元，於理由謂：劉承莘在九十
一年五月間交付予乙○○收受之該筆三萬元賄款，或因現場移交
由傅大衛管理而未及向樓顯政請款，以致該筆三萬元賄款未經記
載於帳冊上，亦與常情無違云云（原判決第十四頁倒數第九至十
二行）；惟其理由另說明以：劉承莘、樓顯政既於系爭土地開採
之初即負責現場，土石開採並涉及多位股東權益（依劉承莘、樓
顯政所述除渠二人外，另出資之股東尚有張育誠、翁庚新、傅大
衛等人），渠等自有就開採現場相關收支明細逐一記載以為將來
股東核對計算利得之依據，乃事屬當然等旨（原判決第八頁第六
至十行）。如果無訛，則劉承莘就該行賄三萬元未請款部分，於
帳冊上無登載，豈非由其自行支付？是否合於常情？其前後論斷
是否一致？亦非無疑。原審對此未詳加勾稽，剖析明白，遽認上
開帳冊之記載並無任何顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第一百
五十九條之四第二款規定，具有證據能力云云，難謂合於證據法
則，並有判決理由矛盾之違背法令。（二）審理事實之法院對於
被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據
資料，本於經驗法則及論理法則以定其取捨，並將取捨證據及得
心證之理由於判決內詳為說明，方為適法。原判決於理由謂：乙
○○主張其被劉承莘恐嚇，而於九十二年十月間至平鎮分局報案
云云，詢屬無據（原判決第十六頁倒數第二至十二行）。然依卷
內通訊監聽譯文所載，乙○○曾以0000000000號電話
於九十二年十一月十一日十二時十二分二十二秒，與00000
0000號電話自稱平鎮分局刑事組吳組長之人通話，表示受恐
嚇，約定於當日下午前往說明云云（見九十二年度監續字第二一
六號卷，未編頁）。該通話之對象是否確為平鎮分局刑事組長？
若屬肯定，則乙○○當天下午有無前往說明被恐嚇詳情？即待釐
清，原審對此未遑究明釐清，遽認乙○○未有報案，即嫌率斷。
上訴意旨執以指摘，尚非全無理由，應認原判決關於乙○○收受
賄賂及甲○○部分有撤銷發回之原因。基於審判不可分之原則，
原判決對上訴人乙○○不另諭知無罪部分，應一併發回。又第一
審判決後，刑法就本件論罪科刑之相關條文，固有修正，並自九
十五年七月一日起施行，但修正後之規定並非較有利於上訴人，
其適用行為時法論科，而未及比較適用，於判決結果無影響，並
不構成撤銷之原因，原判決以第一審判決未及為新舊刑法之比較
適用，資為撤銷第一審判決之唯一理由，亦未有洽，案經發回，
併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十三   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
