【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人林文欠因詐欺
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示 )
    ，業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。至於受刑人
    所犯上述本院97年度東簡字第138號詐欺罪，雖已於 97年10
    月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本各 1份在
    卷可稽，惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，
    如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院
    字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第
    53條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由
    檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，
    最高法院著有81年度台抗字第464號、86年度台抗字第472號
    判決可資參照。是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之
    數罪定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
