【裁判字號】    97,東交簡,336
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第2行有關「在臺東縣臺東市○○街
    41號與友人飲酒」之記載，應更正為「在臺東縣臺東市○○
    街41號工地獨自飲用2瓶啤酒」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決收受送達之日起10日內敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  交通法庭   法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                             書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
