【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第260號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。被告有如附表起訴書犯罪事實欄所載論罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，仍未能戒除毒癮
    ，惟念其尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
