【裁判字號】    97,壢交簡,205
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第630 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用之法條，除事實欄應
    補充：被告於案發後，在犯行未被該管公務員發現之前，停
    留現場，而於警方到達現場時，當場自首承認為肇事人外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）
    。
二、本件犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中坦認
    不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，又被害人甲○○
    因本件車禍受有臉部瘀傷6X6 公分、臉部裂傷3 處，分別為
    5 公分、3 公分、3 公分、左手臂瘀傷2 公分及下唇裂傷1
    公分等傷害，此有敏盛綜合醫院龍潭分院出具之診斷證明書
    1 份在卷可佐，復有桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮○○○
    道路交通事故現場測繪紀錄表（草圖）、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查表（一）（二）各1 份、事故現場採
    證照片及車損照片共8 幀在卷可證，足認被告前揭所為不利
    於己之自白與事實相符，被告確有過失傷害之犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於警員陳祐陞貴到場處理前，即將傷患送往醫院救治，
    並在場等待警員前往處理，此有本院電話記錄查詢表可稽，
    係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定，依法減輕其刑。茲審酌被告停妥車輛欲向外開啟車門
    時，應先行注意有無往來車輛，並讓其先行，竟疏未注意及
    此，使被害人騎乘之自行車閃避不及而肇事，致告訴人甲○
    ○受有臉部瘀傷6X6 公分、臉部裂傷3 處，分別為5 公分、
    3 公分、3 公分、左手臂瘀傷2 公分及下唇裂傷1 公分等傷
    害，被告顯有過失存在，及斟酌被告之智識程度、素行，犯
    後自首坦承犯行之態度，惟迄今尚未與告訴人達成和解，被
    告之過失程度及告訴人所受之傷害輕重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  羅  婉  榕
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
