【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。次按繼承人有數人時，在分割遺產前
    ，各繼承人對於遺產全部為公同共有。公同共有人之權利義
    務，依其公同關係所由規定之法律或契約定之。除前項之法
    律或契約另有規定外，公同共有物之處分及其他之權利行使
    ，應得公同共有人全體之同意，民法第1151條、第828 條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院78年度全字第2 號民事
    裁定，提供新臺幣（下同）363,000 元為擔保金，並以本院
    78年度存字第53號提存事件提存後，假處分相對人之繼承人
    林龍珠所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段海湖小段56-29 地號
    土地，嗣該假處分裁定業經本院96年度全聲字第279 號及臺
    灣高等法院96年度抗字第1822號裁定撤銷確定。惟相對人之
    被繼承人林龍珠業已於95年5 月26日死亡，由繼承人乙○○
    、丁○○、丙○○繼承林龍珠之權利義務關係，相對人乙○
    ○、丁○○、丙○○業已於95年12月5 日具狀聲明承受訴訟
    ，聲請人乃於97年5 月5 日發函催告相對人乙○○、丁○○
    、丙○○於23日內行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此
    爰依法聲請返還提存物等語。
三、經查，據聲請人所提出之相對人之被繼承人林龍珠的繼承系
    統表，林龍珠之繼承人除相對人3 人外，尚有林龍珠之配偶
    林廖雪梨1 人，揆諸前開民法第1151條、第828 條之規定，
    本件被繼承人林龍珠因財產被假處分而對聲請人享有之損害
    賠償請求權（含訴訟上之權利義務），應由林龍珠之「全體
    繼承人」公同共有，其權利非經全體繼承人同意不得行使。
    惟本件返還提存物事件，聲請人僅向部分林龍珠之繼承人（
    即相對人3 人）催告通知行使權利，未對其配偶林廖雪梨催
    告行使權利，此有聲請人所附存證信函回執正本三紙可稽，
    與法尚有未合，故本件聲請人所為返還提存物之聲請，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
