【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1575號
原      告  台灣菱亞消防安全設備股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陸歷民律師
            陳俊翰律師
被      告  佳宇工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，經本院於民國97年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年十月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
  (一)原告於民國96年6 月12日向被告承攬訴外人得耘建設有限公
    司三峽住宅新建消防工程，兩造約定由原告施作該三峽住宅
    新建消防設備及配管配線工程（施工地點在樹林），被告則
    應給付原告新台幣（下同）170 萬元之承攬報酬。被告原依
    工程合約書之約定應按期給付各期工程款，惟被告以財務不
    佳為由與原告另行約定給付現金20萬元及面額合計80萬元之
    2 紙支票予原告，其餘70萬元工程款則於上開消防工程通過
    台北縣政府消防局消防勘驗測試後再給付。
  (二)詎原告依約完成上開消防工程，並經台北縣政府消防局消防
    勘驗測試後，被告竟一再拖延給付工程款餘款70萬元，且上
    開2 紙支票業因存款不足而遭退票，合計被告尚欠原告工程
    款150 萬元，為此，爰依法訴請判決如聲明所示。
三、證據：工程合約書、台北縣消防局函各1 件、支票暨其退票
    理由單各2 件（均為影本）、公司登記資料查詢、被告法定
    代理人戶籍謄本各1 件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出工程
    合約書、台北縣消防局函、支票暨其退票理由單等件為證，
    核與其所主張相符。按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同
    條第3 項前段分別規定：「當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論時不爭執者，視同自認」；「當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本
    件被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認
    被告對原告主張之事實視同自認，是堪信原告之主張為真實
    。
  (二)從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付150 萬元及自
    起訴狀繕本送達被告翌日（即97年10月4 日）起至清償日止
    ，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
二、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
