【裁判字號】    97,審交訴,111
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17155 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣被告乙○○於民國97年7 月9 日晚間7 時30分
    許，駕駛牌照號碼為L9-6872 號自用小客車沿桃園縣中壢市
    ○○路由南往北方向行駛，行經中華路、興仁路口前，其本
    應注意駕駛汽車變換車道時，駕駛人應注意車前、車後及左
    右來車狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴
    、夜間有照明、視距良好、柏油路面無障礙物等情，亦無其
    他不能注意情事，竟疏未注意，自內側車道貿然變換至外側
    車道，適有甲○○騎乘牌照號碼為N6J-110 號機車行駛於該
    處同向外側車道，乙○○即以上開自小客車右後車尾擦撞甲
    ○○所騎乘機車之左把手，致甲○○人車倒地，並受有左膝
    挫傷、左腳踝挫傷、左手肘挫傷等傷害（過失傷害部分已撤
    回告訴，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）。詎乙○○當時明知駕車肇事致人受傷，竟未下車察看以
    採取救護措施及通知警察機關到場處理，反另行起意逕自駕
    車逃離現場，嗣經警至現場處理後循線查知上情（案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴）。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人麥傑修於警詢時之證述，被害人甲○○於警詢及偵查
      中之指述。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      行政院衛生署桃園醫院診斷證明書各1 份、現場及肇事車
      輛照片8 張。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害人倒地受
    傷後，竟未及時處理，並為必要之救護措施即行逃逸，甚為
    不該，惟慮其犯後已就過失傷害部分與被害人達成和解，堪
    認被告犯後態度良好，且終能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
