【裁判字號】    97,審交易,19
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29692 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○明知酒後開車易生危險，且其明
    知其駕駛執照業遭註銷，竟於民國96年11月3 日13時許至13
    時20分許，在桃園縣桃園市○○街與和平路口附近檳某榔攤
    內，與友人一同飲用酒類，致體內酒精濃度已達不能安全駕
    駛之狀態後，仍無照騎乘車號FMD ─572 號重型機車出發由
    桃園市○○街往桃園縣八德市，於同日13時35分許行經八德
    市○○路813 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，並不得駛入對向車道，而依當時之天候、路況，
    非其所不能注意，竟因酒精作用影響降低其注意能力，駛入
    對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼RF9 －527 號輕型機車
    沿八德市○○路直行往桃園方向行駛打左轉方向燈準備左轉
    之際，不及反應，兩車相撞，致甲○○人車倒地，受有右腕
    橈股遠端關節面骨折、左臉部裂傷等傷害（公共危險部分已
    經本院另行以97審簡222 號簡易判決處刑）。因被告犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
