【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        1樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同債務
    清償方案而不成立（下稱債務協商）。惟查：聲請人未提出
    任何證明文件，迄今仍未提出可使法院信其主張為真實之證
    據而加以釋明，應屬「釋明欠缺」，經本院定期於97年11月
    4 日通知聲請人本人到庭為說明，該通知於97年10月22日寄
    存送達，此有送達回證1 紙在卷足憑，依法已於97年11月2
    日發生送達效力，惟聲請人無正當理由而未於前述期日到場
    。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條
    第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
