【裁判字號】    97,易緝,82
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第5100號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國82年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於82年2 月17
    日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復與莊清景（已經另案
    判決確定）於84年2 月24日晚間8 時回溯96小時內某不詳時
    間，在桃園縣桃園市○○街248 號莊清景住處內，各非法吸
    用化學麻醉藥品甲基安非他命1 次。嗣於84年2 月24日晚間
    8 時許，在上址因持有海洛因一同為警查獲（因吸食施打毒
    品罪，而違反戡亂時期肅清煙毒條例第9 條第1 項部分，業
    經本院以84年度訴字第300 號判處有期刑3 年4 月，而於84
    年5 月29日確定《原起訴案號：84年度偵字第2048號》，現
    正執行中），經採尿送驗結果檢出甲基安非他命反應而查悉
    上情，因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    4 款之罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修
    正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追
    訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結
    果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、經查，公訴人認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2
    項第4 款之罪，其最高法定刑分別為有期徒刑3 年，其追訴
    權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年
    。被告經公訴人起訴認其為前述犯罪行為終了日為84年2 月
    24日，本案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於84年4 月25
    日開始偵查，同年5 月5 日提起公訴，同年5 月18日繫屬於
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年8 月8 日發布通緝，致
    審判之程式不能開始等情，經本院調閱本院84年度易字第21
    70號卷宗查核無訛。因此，本件追訴權之時效應自84年2 月
    24日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分
    之1） 期間及開始實施偵查之日即84年4 月25日至本院發佈
    通緝之日即85年8 月8 日（期間共3 月又13日），並扣除檢
    察官84年5 月5 日提起公訴後迄同年5 月19日繫屬法院前之
    14日追訴權時效停止進行期間，追訴權時效完成日應為96年
    12月21日，現顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完
    成，揆諸前揭說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
