【裁判字號】    97,審易,1208
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23072
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之破
壞剪壹支及扣案之剪刀肆支、鐵鉗貳支、斜口鉗壹支、美工刀壹
支、老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以94年度簡字第70號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於95年3 月21日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，竟與羅家順（通緝中）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於96年9 月10日晚上8 時許，
    由羅家順駕駛向不知情之洪政義承租之牌照號碼為8715-GW
    自用小客車，並攜帶客觀上足以對人之生命、身體造成危害
    、可供兇器使用之破壞剪1 支、剪刀4 支、鐵鉗2 支（起訴
    書誤載為1 支）、斜口鉗1 支、美工刀1 支及老虎鉗1 支，
    搭載丙○○一同前往桃園縣大園鄉五權村16鄰大埔8-48號之
    鐵皮屋，由羅家順以破壞剪（約6 、70公分長，整支均為鐵
    製材質，未扣案）剪斷電纜線之方式，竊取該鐵皮屋外連接
    甲○○所有主電表之電纜線3 條及連接乙○○所有分電表之
    電纜線1 條，再由在旁把風之丙○○收取羅家順所剪下之電
    纜線，2 人竊取電纜線得手後，將電纜線置於上開自小客車
    ，旋為乙○○發現並報警，羅家順、丙○○見狀即棄車逃逸
    ，經警追捕當場查獲丙○○，羅家順則乘隙逃逸，並扣得上
    開剪刀4 支、鐵鉗2支、斜口鉗1 支、美工刀1 支及老虎鉗1
    支。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○及證人洪政義於警詢之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、現場照片1張、汽車租賃契約及贓物領據2紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月      7   日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月      7   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
