【裁判字號】    97,審訴,2405
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月7 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3534號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    93年度毒聲字第56號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣戒治成
    效評定合格，無繼續強制戒治之必要，於93年8月30 日停止
    戒治處分而釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第251號為不起訴處分確定。復於94 年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1397號判決判處有
    期徒刑8月確定，於95年6月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    思悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，猶基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月14日晚上6時許，在
    桃園縣龜山鄉○○村○○路34號住處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於97年5月16日上午11時30分許，
    在上址為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     11   月     7    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11   月      7   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
