【裁判字號】    97,訴,1562
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1562號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年十月二十四日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟捌佰玖拾元，及自民國
九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之二點八三五計
算之利息，暨自民國九十六年十月十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸、保證之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依當事人間借款契約書第23條約定，如因本約定書有
    關一切債務涉訟時，立約人同意以台灣桃園地方法院為第一
    審管轄法院。足認本件當事人就系爭契約法律關係涉訟，業
    已合意由本院為第一審管轄法院，且本件非屬專屬管轄之訴
    訟，揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人何淑霞於民國94年1 月27日邀同被告為保
    證人，分別向原告借款新台幣（下同）200 萬元及356 萬元
    ，約定借款期間均自94年1 月27起，至114 年1 月27日止，
    於借款期間內，依年金法按月平均攤還本息，利息分別按中
    華郵政二年期定儲利率及原告定儲利率加碼計算（其中200
    萬元部分，按中華郵政二年期定儲利率加碼年息0.857 ％計
    算，本件逾期時之利息為週年利率3.04％；其中356 萬元部
    分，94年1 月27日起至95年1 月27日止，依原告定儲利率1.
    525 ％加碼年息0.525 ％計算；95年1 月27日起至96年1 月
    27日止，依原告定儲利率加碼年息0.725 ％計算；96年1 月
    27日起至114 年1 月27日止，依原告定儲利率加碼年息1.27
    5 ％計算，本件逾期時之利息為週年利率2. 835％），如遲
    延給付本息，除按上開利率加付遲延利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率百分之20計付違約金。嗣訴外人何淑霞自95年5 月27
    日起即未按期償還本息，依上開借款契約書第12條已喪失期
    限利益，所有債務應視為全部到期，原告據此向借款人即訴
    外人何淑霞催討並聲請本院強制執行其不動產後，經本院96
    年度執字第5358號強制執行事件分配而部分受償，經沖償後
    ，仍有主文第1 項所示金額尚未受償，被告為系爭借款之保
    證人，自應就原告未受償之本金、利息及違約金負清償之責
    任，為此，爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、強制執行金額計
    算分配書等件為證，核屬相符；且被告經合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之
    上開事實，堪信為真。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；稱保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
    ，民法第478條前段、第233條第1項、第739條分別定有明文
    。可知保證債務因主債務人無資力償還或償還不足時，債權
    人得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判
    例意旨足資參照。本件主債務人即訴外人何淑霞自95年5 月
    27日起即未按期償還本息，依兩造約定，全部債務視為到期
    ，經原告聲請執行訴外人何淑霞所有不動產後，仍不足清償
    其所積欠債務，尚有如主文第1 項所示之債務尚未清償，被
    告為其保證人，自應負擔清償之責。從而原告依消費借貸及
    保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，自無不
    合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                    民事第二庭  法  官  尹    良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
