【裁判字號】    97,附民,107
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度桃交簡字第3500號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新台幣（下同）163,530 元。
  (二)陳述：
    被告於97年3 月6 日17時40分因過失碰撞原告機車，致原告
    受有右髖臼閉鎖性骨折，爰依民法侵權行為之規定，訴請原
    告給付如訴之聲明所示金額。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
二、經查，查原告於97年8 月11日提起本件附帶民事訴訟，本院
    尚未受理被告過失傷害刑案，直至同年9 月4 日經檢察官聲
    請簡易判決處刑（案號；97年度偵字第13484 號），方受理
    系爭刑案，而原告亦於刑事繫屬後（案號；97桃交簡字第
    3500號），提起附帶民事訴訟 (97年度桃交簡附民字第140
    號)， 有該被告於本院繫屬案件之查詢資料附卷為憑。是以
    ，本件附帶民事訴訟提起時，上開刑事案件尚未繫屬於本院
    ，揆諸前開說明，原告所提本件附帶民事訴訟即非合法，應
    予駁回。至於97年度桃交簡附民字第140 號是否准許，與本
    件原告之訴駁回尚屬二事。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
