【裁判字號】    97,交簡上,263
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第263號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯公共危險案件，不服本院交通法庭民國97年
7 月17日97年度桃交簡字第2887號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度速偵字第1995號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險罪，判處罰金新臺幣（下同）10萬元，
    如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起上訴，認被告前於民國96年9 月10日因公共危險
    案件，經本院96年度桃交簡字第2824號判處拘役50日確定，
    甫於同年11月22日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，又犯本
    件公共危險案件，顯見前次拘役，不足教化被告，從而原審
    判處較前次拘役50日更輕之罰金10萬元，量刑顯然過輕。然
    按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為
    實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量
    權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀
    之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑
    或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般
    經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事
    之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年台上字第
    7033號、72年台上字第6696號、72年台上字第3647號判例參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。準此，第一審
    法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加
    指摘其違法或不當至明。經查，被告前次公共危險案件，經
    判處拘役50日，並以1 千元折算1 日，易科罰金5 萬元執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、96年度桃交簡字第
    2824號判決各1 份在卷可稽，而本件公共危險案件原審判處
    罰金10萬元，較被告前次公共危險案件易科罰金數額已達2
    倍之高，審酌被告前後二案之犯罪情節、二案相距之時間及
    被告欠缺悔意而再犯所顯現之惡性，尚難遽認原審有何顯然
    逾越裁量，或濫用裁量等違法情事。從而，原審認事用法俱
    無違誤之處，並就一切情狀加以審酌，而量處被告罰金10萬
    元，如易服勞役，以1 千元折算1 日，量刑亦認妥適，依前
    開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑過輕，是上訴
    人徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                    交通法庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
