【裁判字號】    97,訴,1149
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1149號
原      告    乙○○
被      告    戊○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    己○○
              丙○○
              丁○○
上列原告與被告戊○○等間請求返還土地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查，原告起訴請求返還土地面積為86.74 平方公尺
，依公告現值每平方公尺新台幣（下同）6,200 元計算，本件訴
訟標的價額核定為新臺幣537,788 元，應徵第一審裁判費5,840
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
