【裁判字號】    97,審易,1519
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12355
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)丙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    （以下簡稱板院）以93年度易字第834 號判處有期徒刑1 年
    確定；復於94年間因施用第一、二級毒品案件，經板院以94
    年度訴字第912 號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定；於同年間另因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第391 號判處有期徒刑1 年6 月確定；前揭三罪經本院
    以94年度聲字第2693號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，
    嗣後又經板院以96年度聲減字第243 號裁定分別減為有期徒
    刑9 月、3 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑1 年確定，
    經與前開有期徒刑1 年接續執行，於96年7 月16日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。(二)甲○○前於92年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度簡字第564 號分別判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定；繼於94年間
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第96號判處有期徒刑8 月
    確定；於同年間復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1319號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定；另於95年間因恐嚇案件，經臺灣高雄地方
    法院（以下簡稱雄院）以95年度簡字第4382號判處有期徒刑
    3 月確定；上述四罪嗣經雄院以96年度聲減字第2883號裁定
    分別減為有期徒刑4 月、4 月、2 月、1 月15日，應執行有
    期徒刑9 月15日確定，經與前開有期徒刑8 月接續執行，於
    96年6 月30日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復與某真實姓名年籍不詳，綽號「阿猴」之男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4 月30日晚
    間，由「阿猴」在桃園縣八德交流道附近將鑰匙1 把交付與
    甲○○後，復帶領二人至址設桃園縣八德市○○路○ 段148
    號旁大潤發大賣場之停車場，丙○○及甲○○即於同日晚間
    7 時許，將大潤發公司所有，停放於該址之堆高機乙部竊取
    後駛至桃園市○○路交付與阿猴。嗣經大潤發公司員工發覺
    遭竊，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經大潤發公司訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件
    ，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○及被告甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人即潤泰創新國際股份有限公司（即大潤發
    公司賣場）安管課長乙○○於警詢中證述其上開財物遭竊之
    情節相符，並有監視器翻拍照片4 張附卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論罪科刑。
三、核被告丙○○及被告甲○○所為均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告丙○○與被告甲○○二人及真實姓名年籍不
    詳，綽號「阿猴」之男子，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰分別審酌被告二人之前科、素行，及
    其前竊盜犯行之科刑紀錄、本案犯罪之方法、竊取財物之價
    值、所生危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
