【裁判字號】    97,桃簡,2875
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案發票人乙○○簽發面額為新臺幣肆萬元之本票（票據號碼
：七九四二二四號）壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前因重利
    案件，經臺灣臺中地方法院九十六年度簡字第二七二號刑事
    判決判處有期徒刑三月（嗣經減刑為有期徒刑一月又十五日
    ）確定，甫於民國九十七年一月七日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。扣案發票人乙○
    ○簽發面額為新臺幣四萬元之本票（票據號碼：七九四二二
    四號）一張，為被告所有，且係供本件犯罪所得之物，併依
    刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法三百四十四條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
