【裁判字號】    97,審訴,2348
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月7 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點零伍壹貳公克）沒收銷燬之。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年。扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零伍壹貳公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5
    月13日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於94年5 月12日，以94年度毒偵緝字第49號為不起訴處分確
    定。又因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第790 號各判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；再因連續施用第一級毒
    品案件，經同院以95年度訴字第309 號判處有期徒刑6 月確
    定後，復因施用第二級毒品案件，經同院以95年度基簡字第
    536 號判處有期徒刑4 月確定，後兩案所處之刑嗣經裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，並與前案所定應執行8 月有期徒刑
    合併執行，於96年5 月25日假釋出監付保護管束，嗣經撤銷
    假釋，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    公布施行，上述案件經依法減刑及定應執行刑後，已無殘餘
    刑期可執行而執行完畢。仍不知悔改，復於97年6 月5 日凌
    晨0 時許，在基隆市○○○路33號2 樓內，以針筒注射靜脈
    方式施用第一毒品海洛因1 次，復於同日凌晨1 時許，在上
    址，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年
    6 月5 日下午3 時30分許，在上址內為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包含袋（原淨重0.0530公克，驗餘淨重
    0.0512公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
