【裁判字號】    97,訴,1934
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    收取訴訟
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1934號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  聯富營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間收取訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告向本院對被告提起本件收取訴訟事件，依原告本件主
    張之訴訟標的，經本院核定其價額為新台幣（下同）530,00
    0 元，應繳納第一審裁判費5,730 元。經本院於97年10月6
    日裁定原告應於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於97年10
    月14日寄存送達予原告，有送達證書1 份附卷可憑，是依法
    於97年10月24日已發生送達效力。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
