【裁判字號】    97,聲,3510
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第400 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第1468號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經不起訴處分確定，惟扣案如附表所示之第二級毒品MD
    MA4 顆（淨重1.1960公克），屬毒品危害防制條例第11條第
    2 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、MDMA分別為第一級、第二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案如附表所示之MDMA4 顆，經送驗結果含第二級毒
    品MDMA成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品MDMA之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心97
    年6 月18日憲直刑鑑字第0970000876號鑑定書在卷可稽，屬
    違禁物甚明。惟該案既經檢察官以97年度偵字第1468號為不
    起訴處分（有該不起訴處分書在卷可稽）確定，自應依法單
    獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附表：
第二級毒品MDMA肆顆（共淨重壹點壹玖陸零公克，取樣已鑑析用
罄零點零零捌公克，餘淨重零點捌玖伍貳公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
