【裁判字號】    97,審訴,2327
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧廷
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4695號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
盧廷施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、盧廷前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以88年度上易字
    第1562號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年1月5日釋放出所，並經同院判處免刑確定。復於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1282號判決判處有期徒刑 8月，
    嗣經提起上訴，經最高法院於95年 1月19日駁回上訴確定；
    又因施用毒品案件，經本院於95年 8月21日以95年度壢簡字
    第726號判處有期徒刑4月確定，前開二罪嗣經本院以95年度
    聲字第3796號裁定合併定應執行有期徒刑11月確定，於96年
    5 月28日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    97年5 月11日或12日之某時許，在桃園縣平鎮市○○里○○
    鄰○○路33號住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及
    以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣
    為警於同年5 月14日下午5 時10分許，在嘉義市○區○○路
    與世賢路口前盤查，經同意採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告盧廷於本院審理時之自白。
   (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義市政府警
     察局第一分局竹園所查獲毒品危害防制條例案尿液送驗姓
     名對照表。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第 1項、第299條第
    1 項前段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第 2項，刑法第11條、第47條第 1項、第51條第 5款，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國     97   年    11    月     7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國     97   年    11    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
