【裁判字號】    97,審易,1524
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18301
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因傷害等案件，經本院
    以92年度壢簡字第354 號判決判處有期徒刑2 月、拘役30日
    而確定在案；復於92年間因恐嚇取財案件，經本院以92年度
    易字第997 號判決判處有期徒刑7 月而確定在案，上揭各罪
    經接續執行，於93年4 月7 日期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其竟猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年8 月7 日下午4 時許，至址設桃園縣楊梅鎮○○路○ 段63
    9 號無人居住之廠房內，以其自備、客觀上具危險性而可作
    為兇器使用之剪刀1 支（長約30公分，整支均為金屬材質，
    把柄部分為塑膠包皮），竊取乙○○所有之價值約新臺幣20
    0 元之15mm室內電纜線8 公斤得手，嗣經中興保全龍潭分公
    司保全組長朱明縣因接獲警報器發報，察覺有異常反應而趕
    往現場，並報警處理而當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院審理時之證述及證人朱明
    縣於警詢中之證述。
  (三)認領保管單及現場照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、未扣案之剪刀1 支，無證據證明尚存在，為避免日後執行困
    難，本院不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
