【裁判字號】    97,審交易,155
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6743
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係係營業用曳引車駕駛，為
    從事駕駛業務之人，駕駛國華通運股份有限公司所有（負責
    人黃茂富，統一編號：00 000000 ，設於新竹縣竹東鎮○○
    路○ 段222 巷12號1 樓）所有車牌號碼XJ-975號曳引車，曳
    引牌號LH-29 號水泥車，沿基隆五堵往桃園縣龍潭石門水庫
    方向行駛，嗣於民國96年12月5 日上午10時40分許，行經大
    溪鎮台四線28公里東向車道路口處，其本應隨時注意車前狀
    況並與前車保持安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線
    、道路無障礙物、視距良好等情狀，復無其他不能注意之情
    事，適有乙○○駕駛車牌號碼8366─KF號自用小客車搭載其
    友吳松霖，行駛在前方遇紅燈而暫停，甲○○竟疏未注意車
    前狀況，亦未與該車保持安全車距，即貿然前行，致煞車不
    及而自後方撞上乙○○所駕之上揭車輛，乙○○因而受有左
    側頭部挫擦傷、右小腿挫拉傷、左下肢挫擦傷等傷害，乘客
    吳松霖亦受有右側頭部、右肩鈍挫傷、左胸挫拉傷等傷害（
    未據告訴）。因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
