【裁判字號】    97,審簡,485
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李垣.
選任辯護人  丁福慶律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
調偵字第325 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不正方法
逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳
年，緩刑期內應支付公庫新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○（原名李垣逸）為設在臺北縣汐止市○○街27號融泰
    機械工程有限公司（下稱融泰公司）之實際負責人，為稅捐
    稽徵法之納稅義務人及商業會計法之商業負責人，明知於民
    國90年間，並未僱用丙○○及乙○○，亦未給付任何薪資或
    報酬，竟基於偽造文書以逃漏稅捐之犯意，委由不知情之會
    計人員製作融泰公司於90年度給付丙○○及乙○○各新臺幣
    （下同）65萬元之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並將上開不
    實之薪資金額列為融泰公司營業費用並記入融泰公司帳冊，
    持向臺灣省北區國稅局瑞芳稽徵所申報融泰公司90年度營利
    事業所得稅而行使之，以此詐術逃漏融泰公司營利事業所得
    稅共計32萬5,000 元，足以生損害丙○○、乙○○及稅捐機
    關核稅之正確性。案經丙○○、乙○○訴請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵查中之指訴及證人沈滿
    和於警詢、偵查中之證述內容相符，復有融泰公司製發89、
    90年度告訴人丙○○、乙○○之各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    影本、財政部臺灣省南區國稅局90年度綜合所得稅未申報核
    定通知書及財政部高雄市國稅局90年度未申報所得稅核定通
    知書、違章案件罰鍰繳款書等件在卷可稽，足認被告前揭不
    利於己之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，爰依法論科。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條定有明文。該條規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義相契合，以貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    修正後刑法第2 條第1 項規定，以決定應適用之刑罰法律。
    又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議參考）。茲比較本案法律適用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人記入不實帳冊之處罰規定，法
    定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣60萬元以下罰金」。比較行為時法與裁判時法，以行
    為時法即修正前之商業會計法較有利於被告。
  (二)修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第41條之罪，
    該等規定之罰金刑，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為
    銀元1 元以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，並以百元
    計算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分
    ，以行為時法即修正前之刑法較有利於被告。
  (三)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較行為時法與裁判
    時法，以行為時法即修正前之刑法較有利於被告。
  (四)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條等規定為折算後，係以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日；而修正後刑法之易科罰金折算標準，依修正
    後刑法第41條第1 項前段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關
    於易科罰金之折算標準部分，以行為時法即修正前之刑法較
    有利於被告。
  (五)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，應整體適用被告行為
    時之法律，即修正前刑法、商業會計法相關規定，對被告較
    為有利，自應適用修正前商業會計法、刑法之規定，對被告
    論罪科刑。
四、查被告甲○○為融泰公司實際執行業務之人，係公司法第8
    條規定所稱之公司負責人，又為商業會計法第4 條所指之商
    業負責人，該等公司之帳冊及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
    均係附隨公司業務而製作，自屬業務上所掌之文書，而為公
    司負責人即被告甲○○繼續反覆執行之事務，其自為從事此
    項業務之人。被告甲○○明知於90年間，並未僱用丙○○及
    乙○○，亦未給付任何薪資或報酬，竟委由不知情之會計人
    員製作融泰公司於90年度給付丙○○及乙○○各65萬元之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單，並將上開不實之薪資金額列為融
    泰公司營業費用並記入融泰公司帳冊，持向臺灣省北區國稅
    局瑞芳稽徵所申報融泰公司90年度營利事業所得稅而行使之
    ，以此詐術逃漏融泰公司營利事業所得稅共計32萬5,000 元
    。核其所為，係犯商業會計法第71條第1 款之記入不實帳冊
    罪、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之以詐術逃漏稅捐罪
    。又商業會計法第71條第1 款之記入不實帳冊罪，本即含有
    業務上登載不實之本質，與刑法第215 條之從事業務之人明
    知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之
    登載不實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別規定，
    依特別法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71
    條第1 款論處（最高法院92年台上字第6171號判決意旨參照
    ），偵查檢察官認被告此部分之所為，係犯刑法第216 條、
    第215 條行使業務登載不實文書罪，容有誤會，業經蒞庭檢
    察官當庭更正起訴法條為商業會計法第71條第1 款。至於稅
    捐稽徵法第41條之罪，依同法第47條第1 款之規定，係將納
    稅義務人為公司組織之刑事責任，基於刑事政策之考量，於
    其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人。於此情形而受罰
    之公司負責人，乃屬代罰之性質（最高法院89年台上字第16
    42號判決參照）。是被告甲○○為納稅義務人融泰公司申報
    營利事業所得稅而逃漏稅捐之行為，應轉嫁於被告甲○○併
    合處罰。又刑法第55條之牽連犯，必須二個以上之行為有方
    法與結果之關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為
    犯他罪，或以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係
    ，公司負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，
    公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權
    代表公司之自然人代表公司為之，究非屬於公司負責人本身
    之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法
    結果之牽連關係可言，則被告以融泰公司實際負責人身份，
    為納稅義務人融泰公司逃漏稅捐之「代罰」犯行，及其本身
    記入不實帳冊犯行，即無何連續犯或牽連犯之裁判上一罪關
    係，應予分論併罰，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、擾亂稅務作業、危害稽徵公正、逃漏稅捐之數額
    、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，所犯罪名均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰均
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，為規避稅捐
    ，致罹刑章，經此偵、審程序，當已知所警惕，信無再犯之
    虞，被告甲○○並當庭表示已補繳稅額及罰鍰，且願支付公
    庫新臺幣10萬元，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2 年，並於緩刑期內支付公庫100,000 元，用啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前商業會計法
    第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第1 項、第41條，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1款
    、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第51 條
    第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條規定：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條規定：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
