【裁判字號】    97,桃簡,3326
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3326號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20494 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之手電筒壹支、尖嘴鉗壹支、鐵撬壹支、破壞剪壹支均沒收
。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國97年09月11日03時許，攜帶其所有之手電筒1 支及其所有
    客觀上具有危險性可作為兇器使用之尖嘴鉗1 支、鐵撬1 支
    、破壞剪1 支為行竊之工具，至桃園縣大溪鎮○○路○ 段90
    2 之1 號夜間無人居住之頭寮小吃店之鐵皮建築物之後門處
    ，以手電筒照明，並以鐵撬1 支將該址已上鎖之後門不鏽鋼
    鐵門撬凹損壞後，開啟該鐵門進入該建築物內（侵入建築物
    部分未據告訴、起訴），竊取甲○○所有之卡拉OK光碟機1
    部（值約新臺幣─下同─5000元）、卡拉OK擴大機1 部（值
    約70000 元）、麥克風1 支（值約2000元）、遙控器1 支（
    值約500） 、投幣式點唱機內之現款硬幣2160元。得手後，
    以所騎腳踏車將所竊卡拉OK光碟機1 部、卡拉OK擴大機1部
    、麥克風1 支、遙控器1 支載離。於同日03時30分許，在桃
    園縣大溪鎮○○街與瑞安路口為警查獲，扣得其所有供犯罪
    所用之手電筒1 支、尖嘴鉗1 支、鐵撬1 支、破壞剪1 支。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人即被害人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物認
    領保管單01份、現場、起獲贓物與行竊工具之照片6 張、扣
    案之手電筒1 支、尖嘴鉗1 支、鐵撬1 支、破壞剪1 支可稽
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、查扣案被告所攜帶之尖嘴鉗1 支、鐵撬1 支、破壞剪1 支，
    主要材質均為鐵質，質地堅硬，分別可持以擊、打、刺等方
    式加害人之生命、身體，客觀上具有危險性，均屬兇器之一
    ；又依現場照片觀之，被告確已將該建物後門之不鏽鋼鐵門
    撬凹損壞後起門入內，有毀壞門扇之加重條件。核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之攜帶兇
    器、毀壞門扇竊盜罪。依上開說明，被告係毀壞門扇後啟門
    入內，並無「越門扇」之情形，檢察官就罪名認有「越門扇
    」之加重條件，雖有未洽，然僅係加重條件認定有異，不生
    變更起訴法條之問題。爰審酌被告以上開方式竊取上開物品
    ，所竊財物價值不低，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害
    人領回，所生危害程度不重與其等犯後態度與素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之手電筒1 支、尖嘴鉗1 支、鐵撬1 支、
    破壞剪1 支，為被告所有，供本件犯罪所用之物，據被告於
    警詢述明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    二款、第四十一條第一項前段、第三十八條一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
