【裁判字號】    97,聲,3539
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3539號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（97
年度執聲字第1801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第1180號判決判處應執行有期徒刑1 年確定；於民國
    97年1 月31日送監執行，現在台灣桃園監獄執行中。茲聲請
    人以受刑人法務部核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司97年10月23日以法矯司字第0970
    906933號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
