【裁判字號】    97,壢簡,2359
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第15387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「玉山機台」壹台、「大聯盟機台」壹台（以
上機台均含IC板各壹片）及新臺幣參仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物，而擅自經營
    電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處罰及刑法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。按所謂業務係指以
    反覆為同種類之行為為目的之社會活動，本件被告未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場
    業與不特定人賭博財物，違反前開規定，雖其經營行為多次
    ，但均屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質，均僅成立一罪
    。被告與擺設前開電子遊戲機台之姓名年籍不詳之某成年男
    子間，就前開二罪間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告係以一行為觸犯上開二罪名，依刑法第五十五條
    之規定，應從一重違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定，依同條例第二十二條之規定處斷。爰審酌被告未經辦理
    營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，並與不特定之客
    人賭博財物，妨礙主管機關工商稽核及管制，惟念及其犯後
    坦承犯行，且所擺設之機台僅有二台，及經營之期間甚短，
    犯罪所生之危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準
三、扣案之電子遊戲機「玉山機台」一台、「大聯盟機台」一台
    （以上機台均含IC板各一片），係當場賭博之器具，另前開
    機台內賭資合計新臺幣三千八百元，係賭檯上之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二頁，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六
    十六條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
