【裁判字號】    97,訴,1672
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1672號
原      告  壬○○
被      告  辛○○
                        之6
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  呂思家律師
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴意旨略以：訴外人余作清（已歿）負欠原告新
    台幣（下同）4,628,101 元本息，詎其為逃避原告之債務，
    竟以贈與為原因，將坐落桃園縣中壢市○○段1975地號土地
    移轉予被告辛○○、甲○○；並以贈與為原因，將其上337
    建號建物移轉予被告庚○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊
    ○○、己○○，已侵害原告之權利，爰依民法第244 條規定
    提起本訴，並聲明：(1)被告辛○○、甲○○就坐落桃園縣中
    壢市○○段1975地號土地，以贈與為移轉登記原因之所有權
    移轉登記應予撤銷。(2)被告庚○○、丙○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○、己○○就坐落桃園縣中壢市○○段337 建號建
    物，以贈與為移轉登記原因之所有權移轉登記應予撤銷。
二、按民法第244 條規定之因詐害行為所得行使之撤銷權，係屬
    一種撤銷訴權，非先經債權人訴求撤銷債務人與第三人間之
    有償或無償行為，尚不得逕行塗銷其所有權移轉登記（最高
    法院56年台上字第347 號判例參照）。本件原告未訴請撤銷
    債務人余作清與被告間之無償贈與行為，逕而聲明判命被告
    塗銷其所有權移轉登記，依上開說明，其訴顯無理由，不應
    准許。爰不經言詞辯論，逕以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249 條第
    2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
