【裁判字號】    97,審簡,497
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
907 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支
付新臺幣玖萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正甲○○駕駛車號7567-ED 號自用小
    客貨車（起訴書誤載為自用小客車）；證據部分除補充被告
    於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據均引用如附
    件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告係為逃避臨檢而在
    急速開車欲逃逸之際，致警員林裕隆受有傷害之行為，固無
    可取，且社會示範效應不容小覷，惟慮其應係一時衝動始為
    此犯行，併其犯後坦承之態度以及被害人林裕隆不予追究傷
    害犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前曾受有期徒以上刑之宣告，執行完畢
    後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款、第2 項第4 款規定，爰併諭知如主文所示之緩刑期間及
    向公庫支付新臺幣9 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                   刑事庭     法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12907 號起
      訴書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
