【裁判字號】    97,聲,3563
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第445 號），本院裁定
如下：
    主  文
色情漫畫參本沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又前二項之文字
    、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，
    沒收之；刑法第40條第2項、第235條第3項定有明文。
二、聲請意旨以：被告前犯刑法第235 條第1 項之罪，業據檢察
    官緩起訴處分確定，爰為本件聲請鈞院宣告沒收被告公然陳
    列之色漫畫三本。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
