【裁判字號】    97,抗,218
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第218號
抗  告  人  乙○○
                        1
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年9 月1 日
本院簡易庭所為裁定（97年度司票字第6259號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定於抗告程序
    準用之，同法第495 條之1 第1 項規定甚明。又前開民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，於非訟事件之抗告程序準用之，
    非訟事件法第46條亦有明文。
二、本件抗告人於民國97年9 月12日提出陳報狀，並未表明「對
    於第1 審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，抗
    告程式自有未合，經本院於97年10月24日裁定命抗告人於收
    受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於97年10
    月31日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人復於97年
    11月4 日提出抗告狀略謂：荷蘭銀行確有新台幣791,766 元
    之債權，謹遵鈞院裁示無異，抗告人已於97年8 月14日依據
    銀行公會消費者債務協商機制，向最大債權銀行渣打銀行提
    出協商，並於97年10月9 日達成協議，依108 期年息3%方式
    分期償還，請相對人依協議拋棄已裁示之利息等語。抗告人
    逾期並未依旨補正抗告聲明，其抗告自非合法，且觀諸前開
    抗告理由，核屬實體法上法律關係存否之爭執，亦非本件非
    訟程序所得加以審究，併此敘明。綜上，本件抗告為不合法
    ，應予駁回其抗告。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
