【裁判字號】    97,消債清,61
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第61號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
                        7號9.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    、法定格式債權人、債務人清冊。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
四、聲請人於清算聲請前二年內所有財產變動狀況。
五、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
