【裁判字號】    97,桃簡,2570
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：本件被告甲○○所施用之第二級毒
    品應為甲基安非他命。被告為警查獲之地點為桃園縣龜山鄉
    ○○○○街十二號三樓。查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，甲基安非他命之半衰期大約為九小
    時，而甲基安非他命服用後於二十四小時內約有七○％排泄
    於尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之期間為一至五天等情，業經行政
    院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○
    四三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物檢
    驗相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足見被告於為警採
    尿時起回溯一百二十小時內某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行無訛。被告持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
