【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳河泉律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、聲請人於清算聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、聲請人之戶籍謄本（記事欄不可省略）及最新財產（如土地
    及建物登記謄本、存摺等）、所得清單。
六、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
八、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第一庭    法   官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                             書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
