【裁判字號】    97,審交簡,26
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16495 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月7 日下午6 時許，在桃園縣八德市大
    勇國小附近某檳榔攤內飲酒，迄同日晚間8 時許飲畢，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍執意騎乘車號GYI ─743 號重
    型機車搭載其友人陳振宏，嗣於同日晚間9 時許，途經桃園
    縣八德市○○街238 號前時，因一時不勝酒力又疏未注意車
    前狀況、保持與前車之安全距離，追撞甲○○騎乘之車號F6
    3 ─401 號重型機車，使甲○○受有左側鎖骨閉鎖性骨折之
    傷害、陳振宏受有右側股骨大轉子間閉鎖性骨折之傷害（以
    上2 人均未提出過失傷害之告訴），詎乙○○肇事後，未停
    留現場等候員警前來處理，即行騎乘上開機車逃離現場，嗣
    於同日晚間9 時55分許，為警循線在桃園縣八德市○○路33
    0 號查獲，並測得其吐氣中酒精濃度高達每公升1.0 毫克。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表各1 份、聖保祿醫院診斷證明書2 張及現場
    蒐證照片3 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪與同法第185 條之4 肇事遺棄罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪。
    爰審酌被告酒後駕車，危害行車安全，因此肇事傷人後逃逸
    之，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於
    犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害新
    台幣5 萬元（此有被告庭呈之和解書1 份附卷可稽）犯後態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮致罹犯本案，於警詢、偵查及本院審理中已承認犯
    行，且已與被害人達成和解賠償損害，本院認經此科刑教訓
    後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併均諭知緩刑參年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
