【裁判字號】    97,訴,638
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第638號
上訴人  即
被      告  甲○○
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人即被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第23299 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、茲查，本件上訴人即被告甲○○、乙○○因不服本院97年度
    訴字第638 號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其上訴書
    狀並未敘述具體理由，有卷附被告2 人之上訴書狀可憑，揆
    諸前開法條意旨，本院自應定期命上訴人補具上訴理由，特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
