【裁判字號】    97,審訴,2882
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2882號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣高雄女子監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5700號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月20日凌晨3時許，
    在基隆市○○區○○路167巷 15號住處，施用第一級毒品海
    洛因 1次，另於97年6月20日下午4時29分為警採尿時起，往
    前回溯96小時內某時點，在臺灣地區某不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命 1次。嗣因甲○○為基隆市警察局之毒
    品列管人口，經通知到場接受採尿送驗後，始查悉上情，因
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第 304條、第 307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年臺上字第837號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年10月29日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年10月29日乙○玲文97毒偵5700字第 92681號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告甲○○之個人基本資料查
    詢結果所示，被告自89年12月29日起至今之住所地為基隆市
    仁愛區○○路167巷 15號，是本案繫屬時被告之住所地並非
    在本院管轄之桃園縣境內。又被告另因案自97年 8月13日起
    進入臺灣桃園女子監獄執行，惟已於97年10月24日進入臺灣
    高雄女子監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可考，是本案繫屬時，被告並非在本院管轄之桃園縣境
    內執行。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係於基隆
    市○○區○○路167巷 15號住處及在臺灣地區某不詳地點施
    用毒品，尚不足認其犯罪地係在本院管轄之桃園縣境內。綜
    上，檢察官起訴時，本案被告甲○○之住所、所在地及犯罪
    地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件
    移送於被告所在地之臺灣高雄地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                 刑事庭   審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
