【裁判字號】    97,審易,1332
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13272
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案破壞剪、活
動扳手及鐵撬各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第403 號判決
    判處有期徒刑4月確定，於95年1月20日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5月31 日
    凌晨0時20 分許，在桃園縣平鎮市○○路旁國防部所有委由
    陸軍二一砲兵指揮部管理之貿易里活動中心預定地，持客觀
    上足供兇器使用之破壞剪、活動扳手及鐵橇各1 支，將設置
    在該地之鐵皮圍籬2片及支撐架1組拆卸後，放置在所駕駛之
    車牌號碼DX─2946號自用小貨車上，得手後正欲離去，即為
    警查獲，並扣得其所有供犯罪所用之破壞剪、活動扳手及鐵
    撬各1支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即陸軍二一砲兵指揮部人員乙○○於警詢、偵查中具結
    之證述及證人即桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所所長
    吳竹威於本院審理時具結之證述。
  (三)贓物認領保管單及現場相片4張。
  (四)扣案之破壞剪、活動扳手及鐵撬各1支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
