【裁判字號】    97,桃交簡,3809
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12027 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    一誤載被告之姓名為「崔士傑」，爰更正為「乙○○」。本
    件被告乙○○係貨車司機，平時以駕駛貨車為業，案發時正
    駕駛車號CJ－三○一一號貨車欲前往桃園縣龜山工業區提貨
    ，係從事駕駛業務之人。又被告肇事後，立即停車查看並在
    場等候，且於員警尚未知悉何人肇事前，即向處理員警坦承
    上情，並接受裁判。其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係以駕駛貨車為業之貨車司機，案發時正駕駛前開貨
    車欲前往提貨，業據被告供述甚明（見相驗卷第九、一二頁
    ），是被告為從事駕駛業務之人。其因駕駛行為之過失致被
    害人邱創波死亡，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二
    項之業務過失致死罪。聲請簡易判決處刑意旨未審酌上情，
    而認應依刑法第二百七十六條第一項過失致死罪處斷，尚有
    未洽，惟起訴之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
    被告駕駛前開貨車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項加重其刑。又被告於肇事後，除在場等候，並於員
    警尚未知悉何人肇事前，即向到場處理員警坦承上情，並接
    受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表一紙附卷可稽，核與自首之要件相符，爰依刑法第
    六十二條前段減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告因駕駛行
    為之過失，導致被害人死亡，造成被害人家屬永難彌平之傷
    痛，惟念及被告事後坦承犯行，且與被害人家屬達成民事和
    解，並已依約給付被害人家屬新臺幣二百八十萬元，業據被
    害人之子甲○○陳述在卷，並有桃園縣桃園市調解委員會調
    解書一份可資佐證，足見被告悔意甚殷，檢察官聲請意旨亦
    請求輕判等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二百七十六條第二項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，道路交通處罰條例第八十
    六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  交通法庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
