【裁判字號】    97,聲,3584
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3584號
聲  請  人  甲○○
                    巷15弄6.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第號
1054號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經判決確定，聲請人繳納之保證金新臺幣3 萬元
    ，請准予發還等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於
    97年10月6 日以96年度訴字第1054號判決無罪在案，檢察官
    於收受判決後，於上訴期間內依法上訴而未確定，業據本院
    調閱上開卷宗查閱無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官上訴書影本1 份在卷
    為憑。本件既未確定，聲請人亦無刑事訴訟法第119 條規定
    得免除其具保責任之情形，從而，聲請人之聲請尚難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
