【裁判字號】    97,聲,3537
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第231 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台、ＩＣ板壹片及賭資共新臺
幣貳仟參佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2318號為緩起訴處分
    在案，惟扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」一台（含IC
    板一塊）及其內含賭資共新臺幣（下同）2,370 元，為被告
    所有供犯罪所用或犯罪所得之物，爰聲請裁定單獨宣告收之
    。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文，其立法
    目的係在於實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被告供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，若非違禁物，即
    無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之問題
    ，為免前開物品無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定得單獨聲請法院宣告
    沒收之規定（立法理由參照）。又復按「當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    」，刑法第266 條第2 項定有明文，且「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2 項亦有明文規定
    。
三、經查，被告甲○○自民國94年11月20日起，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路300 巷101 弄1 號經營公眾得出入之小吃店內，由某
    姓名不詳知男子提供擺設電子遊戲機「滿貫大亨」一台，供
    不特定之顧客多次賭博財物，嗣於同年12月21日下午3 時15
    分許，在上址當場為警查獲，並扣得上開機檯及其內賭資2,
    370元，而被告涉犯上述賭博犯行，業經聲請人於95年2月27
    日以該署95年度偵字第2318號檢察官緩起訴處分書為緩起訴
    之處分，已確定在案等情，經本院核閱卷證無誤，並有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可
    憑。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」一台係供上開賭博犯行
    所用之器具，而查獲之現金共2,370 元，係置於上開電子遊
    戲機內，屬在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項規定，為
    專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，是本件
    聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
