【裁判字號】    97,聲,3297
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3297號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因強盜案件（本院97年度訴字第579號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，遭鈞院羈
    押在案，被告素有內痔惡疾，由於看守所只有提供拴劑，未
    提供其他藥品，被告之惡疾完全無法改善，到現在連小便都
    便不出來，而且直腸會跑到肛門外要用手塞回去，而有脫肛
    現象，為此聲請具保停止羈押。
二、本件被告因強盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，於本院審理中，被告經傳喚、拘提均未到案，經本
    院於民國97年8 月5 日通緝，始於97年9 月9 日緝獲，經本
    院訊問後，認被告經通緝到案，有逃亡之事實，且被告涉犯
    刑法第330 條第1 項之罪嫌，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於
    97年9 月9 日執行羈押在案。被告雖以罹患內痔為由，請求
    具保，惟看守所目前設有衛生科門診，若有長期慢性疾病可
    於門診中接受治療，如需要外醫，看守所自會安排戒護前往
    醫院治療，是被告應尚無於其生命、身體有非保外就醫，顯
    難痊癒之情況，被告顯不合於刑事訴訟法第114 條第3 款所
    定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。是被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
