【裁判字號】    97,訴,1175
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1175號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
            己○○
            戊○○(彭陳月香之.
            丁○○(彭陳月香之.
            丙○○(彭陳月香之.
上列當事人間清償債務事件，於民國97年10月29日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟零壹拾壹元及自民國九十
四年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十六點五計
算之利息；並自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，逾
期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告於民國96年9 月8 日依銀行法及金融機構合併法規定，
    合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企
    業銀行），合併概括承受花蓮區中小企業銀行資產、負債及
    全部營業，且原告為合併後存續法人，有原告提出行政院金
    融監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第096002858
    40號函影本一紙在卷可稽，故原告就花蓮區中小企業銀行與
    被告間消費借貸、保證債務，以其名義提起本訴，並無不合
    。
二、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依原告提出之兩造簽訂之授信約定書
    第12條前段約定，雙方就本件借貸一切債務同意以本院為第
    一審管轄法院，故本院就本件有管轄權，原告據此向本院提
    起本件，尚無不合。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告己○○及訴外人彭陳月
    香為保證人，於93年3月31日向原告借款新臺幣（下同）8,0
    00,000 元，約定借款到期日為98年3月31日止，利息按年息
    16.5 ％。並約定如有1期不履行，全部債務視為到期，除按
    約定利率支付利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利
    率10％，超過6 個月者，超過部分按約定利率20％加付違約
    金。詎被告自94年11月30日起未依約繳付本息，依約全部債
    務視為到期，尚積欠如主文第1 項所示借款本金、利息及違
    約金，屢經原告催討未果，而被告戊○○、丁○○、丙○○
    為本件保證人彭陳月香之繼承人，自應承受被繼承人之保證
    義務，與另一保證人即被告己○○就本件借款負連帶清償之
    責任。為此依消費借貸及保證契約之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約影本、放款帳戶交易
    明細表、繼承系統表各1件、戶籍謄本5件為證，核屬相符，
    被告等皆已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認
    原告之主張為真實可採。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任。又繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，而繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責
    任，民法第478條前段、第233條第1項、第739條、第740 條
    、第272條第1項及第273條、民法第1151條、第1153條第1項
    ，分別定有明文。查本件借款人即被告乙○○自94年11月30
    日起即未依約清償，則依兩造約定，全部債務視為到期，即
    應全部清償，並給付約定之利息、違約金。而被告戊○○、
    丁○○、丙○○為本件保證人彭陳月香之繼承人，自應承受
    被繼承人之連帶保證義務，與另一連帶保證人即被告己○○
    就本件借款負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所
    示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書，第390條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    7  日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
