【裁判字號】    97,易,986
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第986號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21937
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後
，改依簡式審判程序由受命法官獨任進行審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92、93年間分別因竊盜案件，經本院各以92
    年度壢簡字第1527號、93年壢簡字第131 號判處有期徒刑3
    月、6 月確定，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於97年10月9 日晚上11時10分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路161 巷80號門口前，見有謝勝國所有之腳踏車停放於
    該處，竟基於為自己不法所有之意圖，即徒手竊取該腳踏車
    作為代步之用，得手後即騎上腳踏車離去。在甲○○竊取之
    際，為謝勝國鄰居發覺有異，立即告知謝勝國及以電話告知
    謝勝國之哥哥，謝勝國遂沿路追至桃園縣中壢市○○路29巷
    120 弄處攔阻甲○○，並為阻止甲○○離去而發生拉扯，謝
    勝國之哥哥隨後亦趕到現場並報警而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之2 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依前揭規定，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先
    敘明。
貳、實體方面
一、上揭事實，訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，且有證人即被害人謝勝國於警詢及偵查中之證述，
    並有當場尋獲腳踏車經被害人領回之贓物認領保管單1 紙、
    竊取物品之照片2 幀在卷可按，核與被告自白相符，堪予採
    為論罪之證據，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於民國92、93年間分別因竊盜案件，經本院各以92年度壢簡
    字第1527號、93年壢簡字第131 號判處有期徒刑3 月、6 月
    確定，於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及入出監資料可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件竊盜有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，最重已經判處有期徒刑6 月
    ，素行不佳，甫於97年8 月11日竊取腳踏車，為臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，現仍在本院審理中
    ，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表及檢察書類查詢系統
    97 年 度速偵字第31561 號聲請簡易判決處刑書可考，竟又
    於不到2 個月，再次竊取本件腳踏車，幸為人目擊而現場攔
    阻查獲未造成更大損失及危害，因現場遭查獲而坦承犯行，
    惟難認有何悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
