【裁判字號】    97,審易,1562
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月7
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3495號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於90年11月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於90年11月29日以90年度毒偵字第2842號
    為不起訴處分而確定在案；復於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第667 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第3068號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報
    結出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度桃簡字第1659
    號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；又於93年間因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第570 號判決判處有期徒刑6
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案，上開各罪自93
    年6 月7 日入監接續執行，至94年9 月16日因縮短刑期假釋
    出監併付保護管束，迄94年10月13日保護管束期滿假釋未經
    撤銷，視為已執行完畢；另於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2295號判決判處有期徒刑8 月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第62
    9 號裁定減刑為有期徒刑4 月、3 月又15日，應執行有期徒
    刑7 月而確定在案，於96年8 月10日執行完畢（均本案均構
    成累犯）；再於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度易
    字第154 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月而確
    定在案（現正執行中）。詎其竟仍不知悔改，基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年7 月9 日採尿時回溯前96小時內之某
    時，在臺灣地區不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同年月9 日下午6 時許，在桃園縣八德
    市○○路508 號2 樓處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
