【裁判字號】    97,壢簡,2777
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘毛重零點參
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查MDMA為毒品危害防制條例第二條第一項第二款規定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。本件被告持有第二級毒品之
    淨重，未逾十公克，自無從依毒品危害防制條例第十一條第
    四項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，及其持有
    毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警儆。扣案之黃綠色粉末一包，業經
    鑑定確含有MDMA之成分（驗餘毛重○．三公克），此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可
    佐，而包裝袋與MDMA無從析離，應併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之MD
    MA，既已滅失，自無庸再予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
