【裁判字號】    97,審易,984
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6840號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子壹支沒收之；
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鉗子及美工刀各壹支均
沒收之。應執行有期徒刑柒月，扣案鉗子及美工刀各壹支均沒收
之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月1日中午12時
    30 分許，在桃園縣八德市松柏林1號福祿貝爾幼稚園內，持
    其所有客觀上可為兇器之鉗子1 支，將福祿貝爾幼稚園管理
    員甲○○所管領之鋁製窗框數個（約10公斤重）從牆上拔下
    而竊取之，得手後，於同日晚上6時50 分許，前往八德市○
    ○路989號方圓資源回收場，將竊得之物以新臺幣550元之代
    價販賣予不知情之呂金陽後，花用殆盡。另於同年月3 日中
    午12時30分許，在上址福祿貝爾幼稚園內，持前揭鉗子1 支
    及美工刀1 支，以前揭方式竊取甲○○所管領之鋁製窗框數
    個（約15公斤重），並徒手竊取置於該幼稚園內之銅線1 把
    （約1 公斤重），得手後欲將竊得之物，搬運至上址方圓資
    源回收場變賣，於同日晚上6時55 分許，途經桃園縣八德市
    ○○路與介壽路685 巷口，為警查獲，並扣得已拆解鋁窗之
    鋁條（15公斤重）、美工刀1把、鉗子1支及已剝皮之銅線（
    1公斤重）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、呂金陽於警詢及偵查中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局扣押物品目錄表、贓物領據保管
    單及廢棄物登記表各1份、查獲照片6張。
  (四)扣案之鉗子及美工刀各1支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    3款、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
