【裁判字號】    97,審易,1570
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1570號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17935
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字
    第3174號判處有期徒刑4月確定，甫於96年5 月30日易科罰金
    執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96 年
    12月17日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段125 號斜
    對面路旁，持路旁石塊，敲破甲○○所有停放上開路旁之車
    號3F─0628號自小客車車窗，竊得甲○○所有之車內音響、
    CD換片箱、喇叭1 組等物，嗣為警鑑識採證後，採得指紋，
    送請鑑驗後，與乙○○留存之指紋檔案相符，始循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
   (二)被告所不爭執之證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之具結
     證述。
   (三)內政部警政署刑事警察局97年2 月25日刑紋字第0970023469
     號指紋鑑定書。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1項
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11    月     7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
