【裁判字號】    97,審訴,2384
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第17374 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因伍
包（淨重共貳點參公克，空包裝總重壹點伍肆公克）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第一級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒品
    之犯意，於民國97年7 月中旬某日，在桃園縣桃園市○○路
    上某處，無償轉讓內含第一級毒品海洛因成分之香煙供陳成
    峰施用，嗣於同年月29日14時30分許，在桃園縣中壢市○○
    ○街41號前為警查獲，並扣得海洛因5 包（淨重共2.3 公克
    ，空包裝總重1.54公克）、削尖吸管4 支、安非他命吸食器
    1 組、葡萄糖1 包、海洛因殘渣袋2 個、分裝袋1 包、電子
    磅秤1 台、海洛因捲煙紙牌1 包、裝毒品用小皮包1 個等物
    。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人陳成峰於警詢及偵查中證述之情節相符，復有
    扣案之第一級毒品海洛因5 包等物附卷足憑，堪認被告前揭
    不利於己之自白與事實相符，應可採信。本件事證已明，被
    告犯行足以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第
    一級毒品罪。被告轉讓前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    ，轉讓海洛因供他人施用，助長毒品氾濫，戕害國民健康，
    其轉讓之次數、所生損害及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因5 包
    （淨重共2.3 公克，空包裝總重1.54公克）為違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。另扣
    案之削尖吸管4 支、安非他命吸食器1 組、葡萄糖1 包、海
    洛因殘渣袋2 個、分裝袋1 包、電子磅秤1 台、海洛因捲煙
    紙牌1 包、裝毒品用小皮包1 個等物，因被告另涉施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月15日以
    97年度毒偵字第4574號起訴在案，有起訴書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，與本件轉讓第一級毒品無
    關，故不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條規定：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新壹幣30 萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條第1項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
