【裁判字號】    97,審訴,1675
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第 858號
                                    97年度審訴字第1675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃貫二.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1016、3083號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點肆零玖公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品
，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月；應執行有期徒刑壹年拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因
壹包含袋（驗餘淨重零點肆零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○（原名黃貫二）前於民國89年間因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6848號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院以90年度毒聲字
    第42號裁定送強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治後，再經本
    院裁定撤銷停止戒治復入強制戒治處所施以強制戒治，而於
    91年11月25日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒偵字第661 號為不起訴處分確定；於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於94年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2047號判決判處
    有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，而於96年
    3 月8 日縮短刑期執行完畢；另於95年間因詐欺案件，經本
    院以95年度易字第1532號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第8646號裁定減為有期徒刑1 月又15日
    ，而於97年2 月22日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，分別為下列犯行：(一)於97年2 月19日上午之某時
    ，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路33巷1 弄3 號之住處，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）各1 次，嗣因另案遭通緝，為警於97年2 月19
    日晚間6 時45分許，在其位於桃園縣平鎮市○○路7 巷22號
    3 樓之居處內逮捕查獲，並在其口袋中扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗前毛重0.611 公克，驗前淨重0.411 公克，因鑑
    驗使用費失0.002 公克，驗餘淨重0.409 公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）。(二)於97年5 月15日上午之某時，在
    桃園縣中壢市某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次，嗣因另案遭
    通緝，為警於97年5 月16日下午5 時45分許，在宜蘭縣政府
    警察局礁溪分局內採尿送驗後查獲上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局及宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案
      姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告（尿液部分）、宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心
      檢驗總表各1 份。
    (三)臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗前毛重
      0.611 公克，驗前淨重0.411 公克，因鑑驗使用費失0.00
      2 公克，驗餘淨重0.409 公克，含與毒品無法析離之包裝
      袋1 個）及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各
      1 份。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月     7    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
