【裁判字號】    97,審訴,2385
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2385號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3104號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2014號判
    決判處應執行有期徒刑8 月確定（其中施用第一級毒品判處
    6 月、施用第二級毒品判處有期徒刑3 月）。又於95年間，
    因施用第一、二級毒品案件，分別經本院以95年度訴字第10
    44號判決、95年度桃簡字第2796號判決，各判處有期徒刑8
    月、4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字1401號裁定各減為
    有期徒刑4 月、2 月，並定應執行有期徒刑6 月確定。上開
    數罪於95年8 月24日起接續執行，於96年8 月30日假釋出監
    付保護管束，迄96年10月3 日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第6024號裁定送觀察、勒戒後，嗣認有繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院
    以89年度毒聲字第7710號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    繼經本院以90年度毒聲字第2960號裁定停止戒治，嗣經本院
    以90年度毒聲字第3800號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年9 月29日執行完畢釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於91年10月3 日以91年度戒毒偵
    字第550 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第2014號判決判處應執行有期徒刑8 月確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用
    、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月
    5 日上午8 時許，在桃園縣八德市○○街52號住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年6 月5 日某時，在桃園縣八德市○○街附近某友
    人住處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年6 月5 日
    22時28分許，在桃園縣八德市○○街105 號前處，為警查獲
    ，扣得其所有供（但非專供）施用毒品海洛因所用之注射針
    筒3 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙附
    卷可稽。
  (三)注射針筒3 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、注射針筒3 支，係被告所有，供（但非專供）其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業經被告自承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
