【裁判字號】    97,消債抗,43
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債抗字第43號
抗  告  人  甲○○
                        號9樓.
上列當事人聲請消費者債務清理請求更生事件，抗告人對於民國
97年9 月30日本院97年度消債更字第624 號裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請更生，未接獲原審開庭通知，並
    非故意未到庭，依法提起抗告，並請求廢棄原裁定，發回重
    審等語。
二、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
三、查本件抗告人聲請更生雖主張：其於消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同債務清償方案
    而不成立（下稱債務協商）。惟因抗告人未提出任何證明文
    件足使法院信其主張為真實之證據加以釋明，故屬「釋明欠
    缺」，經原審定期於97年9 月24日通知抗告人到庭為說明，
    該通知於97年8 月15日寄存送達，有送達回證1 紙在卷足憑
    ，依法已於97年8 月25日發生送達效力，惟抗告人無正當理
    由而未於前述期日到場。是抗告人屆期無正當理由而不到場
    ，顯然違反到場報告義務，原審據以駁回其聲請，並無不合
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  范明達
                                法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
