【裁判字號】    97,審簡,238
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3756號）），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條之違反保護令及刑
    法第305 條之恐嚇罪。被告以一行為而犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告前無
    犯罪紀錄、素行良好、智識程度、其犯罪情節與所生危害之
    程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未有犯罪
    前科，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其
    因婚姻問題，一時失慮致罹犯本案，惟本案發生後被告坦承
    犯罪，且告訴人於本院調查時亦表示願意原諒被告，本院認
    被告經此科刑教訓後，應已知所警惕信無再犯之虞，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，諭知宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之
    規定，宣告付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第38條第1 項，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
