【裁判字號】    97,聲,781
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第781號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（已歿）間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全字第1559號民
    事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣15,000元為擔保金
    ，並以本院88年度存字第1467號擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回上開假扣押執行，並
    定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上
    開擔保金等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。又有權利能力者，
    有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別
    定有明文。而當事人能力是否欠缺，乃法院應依職權調查之
    事項，若原告起訴前，被告已經死亡者，原告之訴即因被告
    欠缺當事人能力之要件，且屬無從命補正事項，法院自應依
    同法第249 條第1 項第3 款之規定以裁定駁回之。又民事訴
    訟法第168 條所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟程序進行
    中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴
    前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規
    定命其繼承人承受訴訟之旨（最高法院91 年度臺上字第455
    號裁定可資參照）。查本件相對人於民國91年7 月23日即已
    死亡之事實，有相對人之戶籍謄本在卷可稽，是聲請人前聲
    請本院催告相對人行使權利之桃院木民祥96年度聲字第837
    號函於發文時，相對人業已死亡，無從受其催告，該催告程
    序已非合法，又聲請人於97年5 月26日具狀為本件返還提存
    物之聲請時，即係以無實體法上權利能力及無當事人能力之
    人為對象，係屬法定成立要件欠缺無從補正，本院於97年7
    月15日所為97年度聲字第781 號裁定應予撤銷，請人所為本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
