【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五七九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元（九十二年度甲類第六期中央政府建設公
債，債券代號：A 九二一○六號，面額新台幣壹拾萬元），准予
返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
    日正式合併花蓮區中小企業銀行，聲請人中國信託商業銀行
    股份有限公司為合併後存續法人，依法概括承受其相關業務
    及一切權利義務，有行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀（六）字第09600285840 號函可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第2270號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）10萬元（92年度甲類第6 期中央政
    府建設公債，債券代號：A92106號，面額10萬元）為擔保金
    ，並以鈞院94年度存字第1579號擔保提存事件提存在案。茲
    因本件執行標的於鈞院94年度執一字第26926 號強制執行事
    件拍定，訴訟程序業已終結，並已定20日以上期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而迄今未行使，爰依法聲請裁定
    返還上開擔保金等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
四、聲請人上開主張，業據其提出本院94年度存字第1579號提存
    書、94年度裁全字第2270號民事裁定、本院94年執一字第26
    926 號函分配表及本院96年度聲字第584 號函各1 件為證，
    並經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、提
    存卷宗及撤銷假扣押卷核閱屬實；且聲請人於上開假扣押執
    行事件終結後，聲請本院定20日以上之期間通知相對人就其
    因上開假扣押所受損害行使權利而未行使一節，亦有上開96
    年度聲字第584 號通知行使權利事件卷宗、本院民事紀錄科
    查詢表2 紙及台灣臺北地方法院97年9 月2 日北院隆文人字
    第0970005022號函1 件可稽。是本件聲請人聲請返還上開擔
    保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
