【裁判字號】    97,聲,2986
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2986號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳志勇律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第14187、14728號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查，被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯傷害、加重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯加
    重強盜罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形而有羈押之必要，於民國97年8 月15日執行羈押在案。
    茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
