【裁判字號】    97,審易,1522
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PENGHAITO.
            譯名：黃印福，泰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14934
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
PENGHAITONG SOMSONG 踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣PENGHAITONG SOMSONG 係泰國籍人士，惟其竟
    因家中經濟狀況不佳，而意圖為自己不法所有，於民國96年
    12 月7日上午7 時許，至設於桃園縣蘆竹鄉坑口村頭前8 之
    2 號盛英股份有限公司（下稱盛英公司）之工廠前，踰越該
    工廠之安全設備即窗戶（未上鎖），而侵入該工廠後（無故
    侵入建築物部分未據告訴、起訴），徒手竊取盛英公司所有
    並由該工廠課長甲○○管領持有之工業用銅板36片（價值約
    新臺幣280,000 元），得手後逃逸。後經警方採集現場遺留
    之指紋送請鑑定後，確核與內政部警政署刑事警察局所檔存
    PENGHAITONG SOMSONG 指紋卡之左拇指、左中、右中指指紋
    相符，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告PENGHAITONG SOMSONG 於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年3 月5日刑紋字第0970028785
    號鑑驗書及採證照片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      11    月   7    日
                  刑事庭      法  官    林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    林韡婷
中    華    民    國    97    年       11    月   7   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
