【裁判字號】    97,審訴,2918
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5014號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）裁定入所執行觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7月30 日執行完畢
    出所，並由苗栗地院檢察署檢察官以93年度毒偵字第214 號
    為不起訴處分在案；嗣於同年10月間，又因施用第一級及第
    二級毒品案件，經苗栗地院以93年度訴字第509 號判處有期
    徒刑1年、8月，並定應執行刑有期徒刑1年6月，甫於97 年1
    月8 日縮短刑期執行完畢出監，詎仍不知戒除毒癮並悔改前
    非。明知海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例所列管之
    第一級及第二集毒品，不得非法施用，竟基於施用第一級及
    第二級之毒品之各別犯意，於97年8月20 日某時，在苗栗縣
    頭份鎮○○路712號住處廁所內，施用海落因及安非他命各1
    次。嗣為警在桃園縣龜山鄉○○路與中興路交岔路口查獲。
    而甲○○為警查獲後所採驗之尿液，經檢驗結果確實呈現鴉
    片類及甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項定有明文。諭知管轄錯誤之裁判
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明文。查
    本件被告住所係在苗栗縣頭份鎮○○路712 號，檢察官起訴
    被告施用毒品之犯罪地在上開住所之廁所內，且被告現於臺
    灣臺中監獄苗栗分監執行中，有警詢筆錄、被告設籍地資料
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，可證本院無管轄
    權，考量被告現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中，爰裁定將
    本案移轉於被告現所在地之臺灣苗栗地方法院審理。
三、據上論結，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
