【裁判字號】    97,審訴,2916
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2916號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5012號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）裁定執行觀察勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，於同年8月10 日執行完畢出所，並由
    苗栗地院檢察署檢察官以95年度毒偵字第829 號為不起訴處
    分在案，詎仍不知戒除毒癮並悔改前非。明知海洛因及甲基
    安非他命為毒品危害防制條例所列管之第一級及第二級毒品
    ，不得非法施用，竟基於施用上開毒品之各別犯意，於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之97年8月16日某時，在苗栗
    縣竹南鎮蕃社42號之2住處施用海洛因1次；並於同年月23日
    凌晨2時30分許為警查獲並採尿前之120小時內（不含為警查
    獲至採驗尿液期間）之某時，在臺灣地區某不詳地點施用甲
    基安非他命1 次，嗣為警在桃園龜山鄉○○路及中興路交岔
    路口查獲。而甲○○為警查獲後所採驗之尿液，經檢驗結果
    確實呈現鴉片類及甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項定有明文。諭知管轄錯誤之裁判
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明文。查
    本件被告住所係在苗栗縣竹南鎮中美里3鄰蕃社42號之2，檢
    察官起訴被告施用第一級毒品之犯罪地在上開住所內，施用
    第二級毒品之犯罪地不明，有警詢筆錄、被告設籍地資料及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，可證本院無管轄權
    ，考量被告住所在苗栗縣竹南鎮中美里3鄰蕃社42號之2，爰
    裁定將本案移轉於被告住所地之臺灣苗栗地方法院審理。
三、據上論結，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
