【裁判字號】    97,訴,1601
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1601號
原      告  欣盈科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬零肆佰參拾玖元，及自民國九十
七年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬柒仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年2 月至6 月間陸續向其購買CAM
    製作繪片等貨品（下稱系爭貨品），總價為新臺幣（下同）
    680,439 元，原告已依約陸續將系爭貨品交付被告並經其受
    領，詎被告竟拒不給付價金，屢經催討，被告均置之不理。
    為此，爰依買賣之法律關係，求為判決如主文第1 項所示金
    額等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據提出出貨單、統一發票、應
    收帳款明細表、對帳單等件為證，核屬相符；且被告經合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，原告主張之上開事實，堪信為真。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率5%）計
    算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第367 條、第229 條第2 項、第3 項、第233 條第1 項及第
    203 條分別定有明文。經查，被告積欠原告上開貨款未為給
    付，自應依法負清償之責；又本件給付並未定有期限，亦無
    約定利率，而原告已就本件請求依訴訟程序送達起訴狀繕本
    ，與催告有同一效力，則被告迄未清償，即應自受催告時起
    負遲延責任，原告並得請求依法定利率計算之利息。從而，
    原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及
    利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求為假執行等語，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    11    月   7   日
                  民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97     年    11    月   7   日
                              書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
