【裁判字號】    94,智,14
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第14號
原      告  翔佳億企業有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  翁志明律師
被      告  黛安芬國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  丑○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新光三越百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  龍心百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  大伊統百貨股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  漢神名店百貨股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  大立國際百貨股份有限公司（原名大立伊勢丹百貨
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
被      告  廣三崇光百貨股份有限公司
法定代理人  辛○○○
被      告  中友百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年11月21日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以經濟部智慧財產局就舉發
    第197198號專利案審理原告之新型專利是否成立為據，經於
    民國94年11月21日裁定命在該件舉發案終結以前停止本件民
    事訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟之規定。智慧財產案件審理法第16條第
    1 項定有明文，該法已於民國97年7 月1 日施行，故本院前
    開停止訴訟程序之裁定，應依民事訴訟法第186 條規定，依
    職權將原裁定撤銷之。
三、又原告之法定代理人變更為子○○，而被告黛安芬國際股份
    有限公司、太平洋崇光百貨股份有限公司、中國力霸股份有
    限公司、大伊統百貨股份有限公司、漢神名店百貨股份有限
    公司、大立國際百貨股份有限公司（原名大立伊勢丹百貨股
    份有限公司）、廣三崇光百貨股份有限公司之法定代理人亦
    變更為庚○○、丑○○、甲○○、戊○○、己○○、戊○○
    、辛○○○等人，渠等均已具狀聲明承受訴訟，有聲明承受
    訴訟狀各在可參，故應由其承受訴訟並續行本件訴訟，併此
    敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
本裁定係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
