【裁判字號】    97,聲,3518
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳恒元
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第561 號），本院裁定如下：
    主  文
陳恒元繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人陳恒元前因受刑人甲○○偽造有
    價證券案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬元，由具
    保人繳納現金後，而將受刑人釋放在案，茲以該受刑人逃匿
    ，自應將具保人繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：聲請人為97年度執字第12763 號而傳喚受刑人甲○○
    ，而受刑人經傳拘均未到案，並經聲請人通知具保人偕同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書4 紙、拘票及拘提報
    告書各2 份可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，足
    認受刑人顯已逃匿未到案執行，揆諸前揭說明，聲請意旨並
    無不符，自應沒入原繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
