【裁判字號】    97,審易,1766
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4835號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年6 月9 日某時，在其位於臺北縣新店市○○路○ 段
    101 號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年6 月10日下午2 時17分許，在桃園縣大溪鎮○○路9 號
    為警查獲，經採尿鑑驗後，始悉上情。
二、按案件由犯罪地 或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起
    訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、
    第307 條亦有明定。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年10月29日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年10月29日乙○玲正97毒偵4835字第92514 號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果
    所示，被告自76年12月9 日起至今之住所地為臺北縣新店市
    ○○路○ 段101 號，是本案繫屬時被告之住所地並非在本院
    管轄之桃園縣境內。又被告另因案自97年9 月26日起進入臺
    灣基隆監獄基隆分監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，是本案繫屬時，被告並非在本院管轄之桃園縣
    境內執行。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告係於臺
    北縣新店市○○路○ 段101 號施用毒品，此亦非在本院管轄
    之桃園縣境內。綜上，檢察官起訴時，本案被告之住所、所
    在地及犯罪地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案自
    無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並
    諭知將案件移送於被告所在地之臺灣臺北地方法院審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
