【裁判字號】    97,交聲,891
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第891號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院中華民國97年8 月22日所為之裁定（97年度交聲字第891 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。次按受處分人或原處分機關人對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，又抗告
    程序準用刑事訴訟法有關規定，道路交通案件處理辦法第25
    條第1 項、第26條亦分別定有明文。第按抗告除有特別規定
    外，應於送達裁定後5 日內，亦抗告書狀，敘述抗告之理由
    ，提出於原審法院為之，且原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回，至關於刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，而關於期間之計算，亦依民法之規定，分
    別經刑事訴訟法第406 條前段、第407 條、第408 條第1 項
    前段、第62條、第65條定有明文。而依民事訴訟法第137 條
    第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人，以為補
    充送達，且依民法第120 條第2 項規定，以日定其間者，其
    始日不算入。
二、經查，本院民國97年8 月22日97年度交聲字第891 號裁定，
    業於97年9 月12日送達抗告人位於桃園縣龜山鄉○○○路23
    0 號8 樓之1 之住所，因未會晤本人，而由抗告人之受僱人
    羅元亨收受，此有本院送達證書1 紙在卷可佐，是本件抗告
    期間應自送達之翌日即97年9 月13日起算5 日，加計在途期
    間1 日，是抗告期間至97年9 月18日即已屆滿，惟抗告人遲
    至97年10月21日始提起抗告，此有抗告狀上之本院收文印戳
    章可稽，其抗告顯已逾提起抗告之不變期間，不合法律上程
    式，且無從補正，應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                    交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
