【裁判字號】    97,易,688
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第688號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院97年度易字第688 號中華
民國97年9 月30日刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出上訴理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述
    具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正」。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年
    9 月30日判決，並於同年10月2 日送達於上訴人甲○○，由
    其父程建國代收，上訴人不服本院判決，於97年10月9 日提
    起上訴，有本院判決書、送達證書及上訴狀上本院收文章附
    卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀
    內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後5 日內向本院提出上
    訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
