【裁判字號】    97,交附民,77
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如左：
      主      文
選任乙○○為本院九十七年度交附民字第七七號請求損害賠償事
件原告丙○○之特別代理人。
      理      由
一、按無訴訟能力有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。而依刑事訴訟法第491 條第1 款之規定，上開民事
    訴訟法選任特別代理人之規定，於刑事附帶民事訴訟亦在準
    用之列。
二、查本件聲請人以其夫即原告丙○○因遭被告甲○○駕車撞傷
    ，致受外傷性腦出血合併水腦症、呼吸衰竭及心房顫動之傷
    賴，經送醫急救，目前仍呈意識為張眼：2 分、語言：氣切
    、運動：4 分，意識狀態不能算清楚，另其應不行言語之植
    物人狀態，已為無訴訟能力人為訴訟行為為由，聲請選任其
    於原告丙○○請求被告甲○○損害賠償之本院97年度交附民
    字第77號刑事附帶民事訴訟中，擔任原告丙○○之特別代理
    人。經查，本院97年度交附民字第77號刑事附帶民事訴訟之
    原告丙○○因與該案被告甲○○發生車禍，致受有外傷性腦
    出血合併水腦症之情形，經送醫救治後，仍呈意識為張眼：
    2 分、語言：氣切、運動：4 分，意識狀態不能算清楚，另
    其應不行言語之情形，有長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書
    影本2 及該院97年07月25日（97）長庚院嘉字第00753 號函
    在卷可稽，原告丙○○為無訴訟行為能力人，應足認定。且
    本件原告丙○○尚未經法院宣告為禁治產人，是原告現亦無
    法定代理人可行使代理權。而聲請人乙○○為原告丙○○之
    配偶，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可按，是本院斟酌上情
    ，認聲請人之聲請應有所據，爰選任聲請人乙○○為本院97
    年度交附民字第77號請求損害賠償事件原告丙○○之特別代
    理人。
三、依刑事訴訟法第491 條第1 款，民事訴訟法第51條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
