【裁判字號】    97,易,762
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4489號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年11月7
日上午9時30分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    壹年，扣案之手電筒壹支、自製壹字鑰匙壹支、水果刀壹支
    、倍力剪壹支、螺絲起子壹支、拔釘器壹支、鎖管壹支及手
    提袋壹個均沒收；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年參月，扣案之手電筒壹支、自製壹字鑰匙
    壹支、水果刀壹支、倍力剪壹支、螺絲起子壹支、拔釘器壹
    支、鎖管壹支及手提袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字569 號判決判處
    有期徒刑1 年，於民國95年3 月3 日入監服刑，甫於95年12
    月15日縮刑期滿執行完畢，詎其猶不知悔改，因無業且欠錢
    花用，竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月28日凌晨2 時
    許持手電筒、自製壹字鑰匙各1 支、客觀上足為兇器之水果
    刀、倍力剪、螺絲起子、拔釘器、鎖管各1 支，裝在手提袋
    內，攜帶侵入丙○、丁○○○位於雲林縣麥寮鄉光大寮17號
    住宅內，竊取該宅辦公室抽屜內之新臺幣3,600 元。得手後
    欲逃離現場之際，為丙○所發現，竟為防護贓物及脫免逮捕
    ，另萌生傷害之犯意，當場徒手毆打丙○、丁○○○，致丙
    ○受有左肘擦傷1X1.5 公分、左膝擦傷1X1 公分、左肩挫傷
    、韌帶撕裂傷之傷害、丁○○○受有左手掌瘀血傷之傷害（
    丁○○○傷害部分未據告訴）。丙○利用甲○○制壓丁○○
    ○之時，趁隙報警，嗣因丙○較甲○○壯碩，乃奮力制服甲
    ○○，又有附近鄰居圍觀，甲○○知悉抵抗無效，遂放棄抵
    抗，經警於同日凌晨2 時50分抵達現場，逮捕甲○○而查悉
    上情，並扣得上開物品。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、第277 條第1 項、第
    47條第1 項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  王  秀  如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
