【裁判字號】    97,訴,838
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第838號偽造文書案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵續字第38號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年11月7 日上午3 時35分在本院第九法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  洪秀虹
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年陸月
    ，緩刑參年，並應於民國玖拾捌年伍月柒日前，向國庫支付
    新台幣伍拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國95年間係雲林縣警察局台西分局三崙分駐所
      （下稱三崙所）之警員，平日負責轄區內治安之維護等業
      務，係依法令服務於國家警察機關而具有法定職務權限之
      公務員。95年4 月23日晚間7 時許，甲○○接獲民眾Ａ３
      情資反應雲林縣四湖箔子村箔子寮新厝部落「澎湖伯公」
      廟旁廢棄豬舍，有人私宰病死豬後，即由三崙所所長吳清
      石、員警吳信昌、林志誠、甲○○前往，並查獲林文達、
      何淑貞、林秋旺屠宰病死豬，該案後經本署檢察官於95
      年5 月1 日以95年度偵字第2272號提起公訴，嗣由臺灣雲
      林地方法院於95年6 月30日以95年度訴字第322 號對林文
      達、何淑貞、林秋旺均判處有期徒刑1 年2 月。
（二）、甲○○明知依行政院農業委員會動植物防疫檢疫局（下
        稱防檢局）94年3月28日修正前「獎勵民眾檢舉死廢畜
        禽非法流用案件實施要點」第4點規定，凡由民眾檢舉
        死廢畜禽非法流用因而偵破犯罪案件，經查證屬實並經
        法院一審判決有罪者，核發每案件獎金新臺幣（下同）
        50萬元，及該獎勵要點第2點之規定，受理檢舉應詳實
        紀錄檢舉人資料及檢舉事實為要項，而Ａ１、Ａ２父子
        僅於95年4月5日清明節左右，曾在雲林縣四湖箔子村箔
        子寮373號住處門口巡邏箱前，向甲○○口頭檢舉：「
        澎湖伯公廟旁廢棄豬舍有屠宰病死豬之跡象」一詞，並
        未具體指出犯罪直接證據、間接證據及犯嫌所駕自小客
        車車牌號碼等內容，且未於當日即製作檢舉筆錄。詎甲
        ○○竟基於公務員登載不實之犯意，於95年4月23日（
        即破獲上開案件後）後二、三天（即95年4 月25日左右
        ），在三崙派出所，製作職務上所掌之警詢筆錄，登載
        倒填日期為95年4 月6 日，內容「.. 夫 妻（即犯嫌）
        年約40-50 歲，駕一部0257-M A號藍色，有加帆布的貨
        車」等不實事項之檢舉警詢筆錄後，持該筆錄之公文書
        前往Ａ１住處，向不知情之Ａ１稱，其為檢舉人可領取
        檢舉獎金，惟需在筆錄欄位上捺印，致Ａ１在不瞭解警
        詢筆錄正確內容下，即在筆錄受訊問人欄位上捺印。
（三）、甲○○隨持該筆錄前往雲林縣警察局台西分局一組，交
        由不知情承辦人林坤興向防檢局申請核發檢舉人檢舉獎
        金，致影響防檢局對於上揭檢舉獎金核發判斷之正確性
        ，足以生損害於防檢局（甲○○、Ａ１所涉貪污治罪條
        例部分，另為檢察官不起訴處分確定）。
三、處罰條文：刑法第213 條、第216 條、第74條第1 項第1 款
    、第2項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
