【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
債  務  人  甲○○
                        樓之5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)新台幣1,000元。
(二)聲請人自民國97年1 月至7 月之收入證明（在職證明、附完整
  清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(三)孫碧雀及受扶養人94年度至96年度所得資料清單、財產證明清
  單。
(四)聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
(五)投資公司之相關證明資料，並釋明目前有無資產。
(六)陳明對他人是否有債權存在，如有，債務人之姓名、地址、債
  權額。
(七)土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
