【裁判字號】    97,易,617
【裁判日期】    971107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟勳律師
上列被告因97年度易字第617 號竊盜案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（96年度偵字第5146號），本院斗六簡易庭認為應依通常
程序審理（簡易庭案號：97年度交簡字第243號），移送本院刑
事庭，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，改為協商判決程序，於中華民國97年11月7日下午4時30分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  洪秀虹
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未經許可在雲林縣斗六市○○○段甲六小段1-36、1-
    40及1-58地號土地上私設砂石堆置場，從事砂石買賣工作。
    於民國96年8月22日10時20分許，意圖為自己不法之所有，
    利用挖土機，竊取前開砂石堆置場旁虎尾溪內之國有砂石約
    75 立方公尺。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11   月     7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
