【裁判字號】    97,家聲,152
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家聲字第152號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○    原籍彰化.
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人任被繼承人遺產管理人之報酬為新台幣5568元。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度家抗字第24號
    民事裁定指定為被繼承人乙○○（男、民國14年1月15日出
    生、民國93年1月3日死亡）之遺產管理人在案。經查，鈞院
    97 年度執字第21433號債權人新利資產管理股份有限公司與
    債務人鄭葉潘等2人間清償債務強制執行事件，正在執行中
    ，為聲請參與分配，爰依規定聲請裁定遺產管理人報酬等語
    。並提出本院95年度家抗字第24號民事裁定、本院民事執行
    處97年11月19日彰院賢97執癸字第21433號通知影本（遺產
    坐落彰化縣福興鄉○○段1430地號土地，最低拍賣價為新台
    幣55萬6800元）為證，自堪信為真實。且核與上開規定無不
    合，爰裁定遺產管理人之報酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
