【裁判字號】    97,簡,429
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０三八九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯四次竊盜犯行，皆犯意各別，行為獨立，
    應予分論併罰。查被告有如起訴書犯罪事實欄一所述之經有
    期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案法
    定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生
    危害程度、竊得財物之價值非高，兼衡其行竊手段尚屬溫和
    ，犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並皆諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第五十一條第六款
    之規定，定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
