【裁判字號】    97,聲,2708
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2708號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於彰化縣伸港鄉○○路40號。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，經檢察官提起公訴，犯罪嫌疑重大，且有多名共犯未能到
    案，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行追訴審
    判；且被告於短時間內涉犯多起詐欺取財案件，亦有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而均有羈押之必要；爰分別依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第
    7 款之規定，於民國97年12月2 日裁定羈押在案。
二、茲聲請人即被告聲請停止羈押，本院認被告尚無繼續羈押之
    必要，經核符合刑事訴訟法第110 條第1 項之規定，爰命被
    告於提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，並應限制住
    居於彰化縣伸港鄉○○路40號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
