【裁判字號】    97,簡,438
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
五七六號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯
，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列，所謂「門扇」專指門戶而言
    ，應屬狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    ；而所稱「其他安全設備」，係指門扇、牆垣以外之防閑設
    備而言，鐵窗及一般窗戶既具有防閑之效用，依社會通常觀
    念，均屬維護安全之防盜設備，是踰越鐵窗、一般窗戶並自
    該處入屋行竊，自應論以刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越安全設備竊盜罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。起訴書認
    被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，尚
    有誤會，惟此業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條，本院自毋
    庸再變更法條，附此敘明。被告甲○○與「阿才」間，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思以合法
    途徑獲取財物，竟因貪圖小利，率爾侵犯他人財產法益，再
    衡以被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值，行竊手段
    尚屬溫和，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百
    二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
