【裁判字號】    97,聲,817
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第817號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾柒萬捌仟肆佰柒拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還土地事件，聲請
    人前遵本院96年度斗簡字第162 號民事判決為擔保聲請免為
    假執行，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字
    第2242號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間請求交
    還土地事件，經鈞院96年度簡上字第172 號民事判決駁回聲
    請人之上訴，聲請人敗訴確定在案，且聲請人又定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請求准予發還擔保
    金等語，並提出本院96年度斗簡字第162 號、96年度簡上字
    第172 號民事判決影本、提存書影本、國庫存款收款書影本
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，另經本院依職權
    調取本院96年度存字第2242號提存卷宗、96年度斗簡字第
    162 號、96年度簡上字第172 號民事卷宗，核閱無訛，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國   97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國   97    年    12    月    29    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
