【裁判字號】    96,易,1398
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               96年度易字第437號
                                       96年度易字第735號
                                      96年度易字第1001號
                                      96年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張欽安
            張欽志
            尚震寰
共      同
選任辯護人  林文成律師
被      告  張瑜芳
            張寘崴原名張祐哲.
            周欣祺
上二人共同
選任辯護人  賴錦源律師
被      告  甲○○
選任辯護人  江燕鴻律師
被      告  許世明
            連俊兆
上  一  人
選任辯護人  張繼準律師
            黃琪雅律師
            蘇若龍律師
被      告  范貴軫
            顏福淵
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年10月9 日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第三十三頁第十四行至第十七行應予刪除
；第三十四頁第二十一行所載「(一)至(五)」係誤寫，應予更正為「
(一)至(四)」；第三十四頁第二十九行所載「(一)至(六)」係誤寫，應予
更正為「(一)至(四)、(六)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本第33至34頁理由欄內關於「被告
    董瑞國」部分（即理由欄貳、不另為無罪諭知部分「一、公
    訴意旨另認」之(五)所載部分）均係贅載，且不影響全案情節
    與判決之本旨，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  唐中興
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
