【裁判字號】    97,訴,704
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第704號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        6號
訴訟代理人  鄭秀珠律師
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
                        8號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣玖拾萬伍仟陸佰柒拾伍元，及自民
國九十七年八月二日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告甲○○負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新臺幣參拾萬貳仟元為被告甲○○
供擔保後得假執行；但被告甲○○如以新臺幣玖拾萬伍仟陸佰柒
拾伍元為原告預供擔保後得免為假執行。原告其餘假執行之聲請
駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告二人共同以「順味發」行名義，自民國97年1月3日起至
    同年4月間陸續向原告訂購麵粉，原告交貨由被告甲○○或
    被告乙○○或其雇用之員工簽收，再由被告乙○○簽發支票
    交予原告，上開期間總計積欠貨款新台幣（下同）905675元
    未給付，屢經催討仍未支付，原告爰依買賣契約法律關係提
    起本訴，並聲明：被告二人應共同給付原告905675元，及自
    支付命令送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
三、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，然曾
    到庭且具狀辯稱：「順味發」行之負責人係另一被告甲○○
    ，原告所提出之簽收單上「甲○○」係被告甲○○親筆簽寫
    ，被告甲○○印製順味發製麵廠名片負責訂貨，訴外人欣益
    粉廠之進貨單抬頭亦係「甲○○」，因被告甲○○信用不佳
    ，始由伊管帳，貨款由被告甲○○交給伊轉交廠商，原本被
    告甲○○語原告約好97年6月20日協商，不料被告甲○○於
    97年6月18日交房屋賣掉，目前已不知去向，本件貨款應由
    被告甲○○負責，請求駁回原告對伊之訴。被告甲○○則以
    ：「順味發」行係由另一被告乙○○經營，並非伊索經營，
    廠商付款亦均開票給被告乙○○，簽單亦係被告乙○○簽收
    ，均與被告甲○○無關，否認簽單上有關甲○○之簽名，就
    算有簽收，亦係代替被告乙○○簽收等語資為抗辯，並聲明
    ：原告之訴及其假執行之聲請駁回；訴訟費用由原告負擔。
四、原告上揭主張之事實，業據其提出簽收單影本為證，堪信為
    真，而簽收單上有多張係由被告甲○○親筆簽收，另有部分
    係由其雇用之外勞簽收，或被告乙○○簽收，被告甲○○否
    認簽收云云，顯然不實。查「順味發製麵行」係一獨資商號
    ，此乃兩造不爭之事實，次查，原告於97年11月26日辯論時
    始終堅稱「都是被告甲○○叫貨」，嗣於97年12月15日辯論
    時亦主張「順味發製麵行之老闆係被告甲○○」，「當初都
    是被告甲○○與原告接洽」，「其他商家向順味發叫麵，均
    由被告甲○○接洽及送貨」等情，核與被告乙○○到庭所稱
    「順味發」行之負責人係另一被告甲○○，貨均由被告甲○
    ○訂購，原告所提出之簽收單上「甲○○」係被告甲○○親
    筆簽寫等語相符，而被告甲○○印製順味發製麵廠名片負責
    訂貨，亦有名片在卷可稽，姑不論被告甲○○於另案（本院
    97 年度訴字第939號賠償事件）即曾主張係其所有之工廠，
    訴外人欣益粉廠之進貨單抬頭亦係「甲○○」，而非被告乙
    ○○，故原告此部分之主張應堪採信，足見買貨契約應僅存
    於原告與被告甲○○之間而已，被告乙○○並非買貨契約之
    買受人，被告乙○○辯稱伊並非順味發製麵廠之負責人，伊
    僅管帳，貨款由被告甲○○交給伊轉交廠商等語，應堪採信
    。
五、從而，原告基於買賣契約關係，請求被告甲○○給付貨款
    905675元，及自支付命令送達被告甲○○翌日民國九十七年
    八月二日起至清償日止，按年息5%計算之利息，於法有據，
    應予准許。被告乙○○並非買貨契約之當事人，原告訴請被
    告乙○○共同給付上開貨款905675元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無理由，應予駁
    回。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，就原告勝訴部
    份核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告。至原告敗訴
    部分，其假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
