【裁判字號】    97,簡,427
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第九六九０號、九十七年度偵字第四七六一號），被告等對檢察
官起訴書所載之犯罪事實均為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○、乙○○於
    本院審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ；被告乙○○所為，則犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。查被告甲○○、乙○○分別有如起訴書犯罪事實欄
    一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷足稽，其等於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    、乙○○犯罪之動機、目的、犯罪手段尚屬平和、所生危害
    程度，兼衡犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○
    所有供行竊所用之鑰匙一支，未據扣案，形體不明，且非違
    禁物，未免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
