【裁判字號】    97,交易,281
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年12月4 日審判期日所為97年度交易字第281 號進
行簡式審判程序之言詞裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國97年12月
    4 日審判期日以97年度交易字第281 號言詞裁定進行簡式審
    判程序。惟因告訴人撤回告訴，本院認為本件不得進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
