【裁判字號】    97,簡,420
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
四七０號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯
，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪及第三百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪。被告
    所犯二次竊盜犯行，皆犯意各別，行為獨立，應予分論併罰
    。又被告於九十七年十月十四日已著手於竊盜皮包犯行之實
    施而未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定
    ，減輕其刑。被告本案九十七年十月十二日竊盜犯行，係在
    被害人未報案，且有偵查犯罪職權之機關尚不知有該次竊盜
    行為前，主動向員警坦承有為此部分竊盜情事，此有被告之
    警詢筆錄及被害人於警詢時證述未報案等情綦詳，而被告復
    有接受審判之情，從而，被告九十七年十月十二日之竊盜犯
    行，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。查被告有如起
    訴書犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，且皆先
    加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度、
    竊得財物之價值，兼衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，併依刑法第五十一條第五款之規定，定其應
    執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰
    匙一支，乃被告所有供本案犯罪使用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三
    百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
