【裁判字號】    96,訴,393
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第393號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  源美股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鈶興塑膠機械廠有限公司間給付貨款事件
，上訴人對於中華民國九十七年十二月五日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為本訴部分新臺幣（下
同）二百三十九萬一千五百二十四元；反訴部分九百二十九萬四
千七百八十七元，應徵裁判費分別為三萬七千一百四十元及十三
萬九千六百零五元，合計十七萬六千七百四十五元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
