【裁判字號】    97,訴,3306
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3306號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4173號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後
    ，於94年10月19日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第3727、4962號為不起訴處分確定。95
    年間因施用毒品等案件，分別經臺灣彰化地方法院以95年度
    訴字第492號判決判處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑
    1年2月確定；及臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第712號判
    決判處有期徒刑7月確定，後經臺灣嘉義地方法院以96年度
    聲減字第402號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑7月、3月
    15日確定，二者接續執行後於96年10月4日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    8 月31日下午4時許，在其位於彰化縣溪州鄉○○路156號住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻水再以注射針筒注射身體血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月2日下
    午1時30分許，在彰化縣北斗鎮地○路215號前為警盤查而發
    現其手臂上之注射針孔痕跡，經警採其尿液送驗結果，並呈
    海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單各1份在卷可稽，並有被告手
    臂針孔照片可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信
    。又被告前於94年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入
    觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，
    於94年10月19日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第3727、4962號為不起訴處分確定。95年
    間因施用毒品等案件，分別經臺灣彰化地方法院以95年度訴
    字第492號判決判處有期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1
    年2月確定；及臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第712號判決
    判處有期徒刑7月確定，後經臺灣嘉義地方法院以96年度聲
    減字第402號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑7月、3月15
    日確定，二者接續執行後於96年10月4日縮刑期滿執行完畢
    等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被告
    於95年間因施用毒品等案件，分別經臺灣彰化地方法院以95
    年度訴字第492號判決判處有期徒刑10月、5月，應執行有期
    徒刑1年2月確定；及臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第712
    號判決判處有期徒刑7月確定，後經臺灣嘉義地方法院以96
    年度聲減字第402號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑7月、
    3月15日確定，二者接續執行後於96年10月4日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用
    毒品案件接受觀察勒戒處分，竟無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再
    為本案犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
