【裁判字號】    97,司促,22863
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22863號
債  權  人  金馬大鎮一期管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人金馬大鎮一期管理委員會因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人金馬大鎮一期管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（如以匯票繳納，受款人請註
    明臺灣彰化地方法院）
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
