【裁判字號】    97,簡,436
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第436號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8587號
）及移送併辦（97年度偵字第9809號），本院訊問被告自白犯罪
後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應賠償被害人甲○○新臺幣
拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書及移送併辦意旨書
    之記載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
