【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳建良律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5 條第1 項及第15條分別
    定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之
    裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該
    訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限，
    民事訴訟法第28條第1 項、第30條亦有明文。再按依一定事
    實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住
    所於該地，一人同時不得有兩住所，為民法第20條明定，是
    我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神
    ，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區
    域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要
    件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依
    戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標
    準，此有最高法院93年度台抗字第393號判決意旨足資參照
    。
二、經查，本件聲請人長期在臺北市工作，並長住臺北市○○區
    ○○路一段282號2樓，其主觀上有久住該處所之意思，且客
    觀上有住於該處所之事實，足認其住所地應為其現住之臺北
    市○○區○○路一段282號2樓，而非其戶籍登記地。另經本
    院以公務電話向聲請人確認其住所狀況，聲請人陳稱：其現
    在工作及生活都在臺北，僅先前戶籍設在彰化，其父母及姊
    姊皆住臺北，且日前復將戶籍遷往南投縣草屯鎮○○里○○
    路436號等語明確，益證其住所地應為其現住之臺北市○○
    區○○路一段282號2樓無誤。惟南投縣草屯鎮○○里○○路
    436號僅為聲請人登記之戶籍地址，且聲請人並未實際居住
    於該處，徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本人
    實際生活所在之住所地相同，自難認其戶籍地即為聲請人之
    住所地。
三、綜上所述，聲請人在臺北地區工作及生活，臺北為現在工作
    、生活及未來發展之地點，則聲請人主觀上有久住於臺北地
    區之意思，客觀上又有住於臺北市現址之事實，堪認無疑。
    從而，揆之上開規定，本件更生自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。臺灣臺北地方法院97年度消債更字第439號就聲請人之
    更生聲請，以聲請人戶籍地址在彰化縣芬園鄉○○村○○路
    ○段286號，及聲請人租約到期即有搬離可能為由，認聲請人
    之住所地為戶籍地，而裁定移送本院，容有誤會。而更生事
    件為專屬管轄，本院爰依消費者債務清理條例第5條第1項及
    第15條、民事訴訟法第30條第2項但書規定，依職權將本件
    移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
