【裁判字號】    97,訴,3266
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第3854號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    為刑事訴訟法第5條第1項所規定。
二、本件被告被訴於97年5月31日施用一二級毒品案件，經查被
    告之住所係在台中縣新社鄉，而其犯罪地又係在桃園縣中壢
    市，被告雖曾被羈押於台灣彰化看守所，但於97年10月6日
    已因另案上訴而解送台灣台中看守所（97年11月24日始獲交
    保），檢察官竟於97年11月17日向本院提起公訴（有收文章
    戳可證），被告起訴時之所在地亦非本院轄區內，故依照首
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法官  姚銘鴻
                                法      官  吳俊螢
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
