【裁判字號】    97,交易,314
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7722號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽
移由普通庭依通常程序審理（97年度彰交簡字第757號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月16日12時55分許
    ，騎乘車牌號碼BN7-457號機車，沿彰化縣彰化市○○路由
    南往北方向行駛，行經彰化縣彰化市○○路與自強南路交岔
    路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之應變措施，且
    按當時天候晴，路面乾燥無障礙物，視距良好等情，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過前述交岔路口，
    適告訴人林益亨（另為不起訴處分）騎乘車牌號碼J7J-017
    號機車亦沿前開路段行駛在前，而由李秀麗（另為不起訴處
    分）駕駛之車牌號碼3436-LF號自小客車原沿上開路段由北
    往南行駛，行經上開交岔路口時，迴轉改沿前揭路段由南往
    北方向行駛，告訴人見由李秀麗駕駛之前開車輛迴轉至其行
    駛車道之前方時遂緊急煞車，始未與李秀麗駕駛之前開車輛
    發生碰撞，惟甲○○則因煞避不及，自後方撞擊由告訴人騎
    乘之前揭機車，致使告訴人人車倒地，因而受有右肘及膝擦
    傷、左手及左下肢挫傷及左橈骨末端線性骨折等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人林益亨於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說
    明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決處刑
    之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
