【裁判字號】    97,訴,3266
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度訴字第3854號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年十二月二十六日97年度訴字第3266號由受命法官行
簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以九十七年十二月二十六日97年度訴字第3266號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。惟因本案有管轄錯誤情形，本
    院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。並本件96年12月26日經簡式審判程序終結
    ，茲因尚有應行調查之處，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
