【裁判字號】    97,聲,2711
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2711號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第2157號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦白犯行，父母尚待被
  告奉養，在外工作之薪資尚未領取，為此聲請具保停止羈押。
二查被告因竊盜案件，前經本院認為所涉刑法第321條第1項第1
  款之夜間侵入住宅竊盜罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
  施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1
  第1項第5款規定於民國97年12月11日羈押。茲查此項情形依然
  存在，不能因具保使之消滅，又被告家庭狀況如何，核與本院
  羈押原因無關，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
  。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
