【裁判字號】    97,易,1872
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1872號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
546號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○無犯罪前科，素行良好。其原可預見若提供帳戶予他
    人使用，足以供作他人為詐欺取財犯罪之人頭帳戶，竟仍不
    違背其本意，並基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不
    詳時地，將其於民國97年7月7日向臺中商業銀行秀水分行申
    辦之000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡連同密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之某成年人，而容任他人使用上開
    帳戶遂行犯罪。嗣該人果將上開物件均轉交予不詳之成年人
    共組之詐欺集團，該集團並共同基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意聯絡，於97年7月8日中午12時10分許，先由其中一
    人以電話向乙○○佯稱係「李國華警官」，應至法院說明身
    分資料遭冒用之案情云云，再由另一人向其佯稱係「法務部
    人員」，將控管其帳戶存款云云，乙○○不疑有他，因此詐
    術陷於錯誤，於同日下午3時15分許，前往臺中商業銀行南
    投分行匯款新臺幣8萬元至上開帳戶內，旋因乙○○於匯款
    後發覺受騙，經報警處理，始查悉上情。甲○○即以上開交
    付存摺、印章、金融卡連同密碼之方法，幫助他人實施詐欺
    取財行為。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之無摺存款存入通知聯、存款業務往來申請約定書、交
    易明細表。
三論罪科刑：
  (一)上述詐欺集團成員，係共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，實行詐術，使被害人陷於錯誤，交付金錢，所為係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被告幫助該集團詐欺取財
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財，應依刑法第30條第2
    項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，所犯已造成被害人
    財產損失，惟事後尚能坦承犯行，態度良好，並已賠償被害
    人，有彰化銀行匯款回條聯附於本院卷可稽及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官   莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
