【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件（96年度偵
字第6197、4389、6444、6835號；97年度偵緝字第500號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。又前揭條
    項之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121條第1項亦
    有明文。
二、經查，被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放；
    而被告經本院依其住所及居所傳喚、拘提均未到院接受訊問
    ，且被告亦未在監所等情，此有送達證書及拘提報告各1紙
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份在卷可憑，另具保
    人經合法通知，亦未帶同被告到院接受訊問，亦有送達證書
    1紙附卷可稽，則被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   石馨文
                                      法  官   羅永安
                                      法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
