【裁判字號】    97,司促,22384
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22384號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○○○○○○○間支付命令事
件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、查聲請人所提出之出貨單及營利事業登記資料，其債務人顯
    有不符，請具狀釋明債務人究係「福生西藥房」抑或「福星
    西藥房」。若係「福生西藥房」，請提出正確之營利事業登
    記資料；如為「福星西藥房」，請提出其債權證明文件。
二、依出貨單紀錄，債權人應為西華藥品股份有限公司而非聲請
    人，請具狀釋明聲請人請求之依據。如有誤，請具狀一併更
    正之。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
