【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第825號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許家瑜律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間票款請求權事件，前
    遵本院94年度裁全字第3119號裁定准聲請人提供擔保金新台
    幣367,000 元，並以本院94年度存字第1362號提存事件提存
    後，對相對人之財產實施假扣押在案；嗣因兩造達成和解，
    該案已無續為保全之必要，聲請人並取得相對人同意返還提
    存物之書面證明，為此依法聲請准為裁定發還提存物等語，
    並提出和解書、94年度存字第1362號提存書影本、相對人出
    具之同意書及印鑑證明原本各一件等為證，復經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第3119號假扣押事件、94年度存字第
    1362號擔保提存事件及94年度執全字第1321號假扣押執行事
    件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
