【裁判字號】    97,破,13
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第13號
聲  請  人  張錦桐即晶豪建設有限公司之清算人
                        弄3號.
上列當事人聲請晶豪建設有限公司宣告破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：晶豪建設有限公司前經經濟部於民國97
    年8 月8 日以經授中字第0973282390號函廢止，晶豪建設有
    限公司股東為了結公司業務，依法選任晶豪建設有限公司董
    事張錦桐為清算人。經依公司法規定檢查公司財產、造據資
    產負債表及催報債權，合計該公司負債總額為新臺幣（下同
    ）1,907,368 元，資產總額則為0 元，顯不足清償負債，為
    此爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。而
    查破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與之一般強制執行程序之謂，是如債務人確係無
    財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，
    參照破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁
    回其聲請，此亦有司法院院字第1505號解釋可資參照。
三、查聲請人自承晶豪建設有限公司現有資產為0 元，負債總金
    額則為1,907,368 元，此據聲請人陳明在卷，並有資產負債
    表附卷可稽，是晶豪建設有限公司顯無財產可構成破產財團
    ，而無從依破產程序清理債務，則揆諸上揭規定及解釋，破
    產程序自無開始之必要。從而，本件破產宣告之聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、非訟事件法第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條 、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
