【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第114號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（驗餘淨重為零點零柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月十八日晚十
    時十分許，在嘉義市○○○路三六九號前，為警盤查時，查
    獲被告施用毒品犯行，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非
    他命一小包，嗣被告經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵緝字第九八、九九、一００號為不起訴處分在案。經查，
    扣案之甲基安非他命一小包，屬毒品危害防制條例第二級毒
    品，且為違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經
    同署檢察官於九十七年十月三十日，以九十七年度毒偵緝字
    第九八、九九、一００號不起訴處分在案，此有不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，而本案扣得之
    白色顆粒一包（驗餘淨重０．三三０七公克，聲請人誤為０
    ．三五一六公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，
    檢出甲基安非他命成分，此有該中心九十七年十一月二十一
    日憲直刑鑑字第０九七０００一七八七號鑑定書（見九十七
    年度毒偵緝字第九八號卷第三十二頁）乙紙在卷可按，為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本件聲請核無不合，應予單
    獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
