【裁判字號】    97,嘉簡,1719
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1719號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第六○○一、六一三五號），因被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主          文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之口徑九㎜制式子彈肆顆及口徑○‧三二吋制式子彈壹顆均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、扣案驗餘具殺傷力之口徑九㎜制式子彈四顆及口徑○‧三二
    吋制式子彈一顆，均屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至其餘二顆
    口徑九㎜制式子彈、一顆口徑○‧三二吋制式子彈及一顆改
    造子彈，經鑑驗試射後僅餘彈殼四個，已不具殺傷力，而非
    違禁物，爰均不予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
