【裁判字號】    97,勞訴,9
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度勞訴字第9號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣溪口鄉公所間損害賠償等事件，上
訴人對於中華民國97年11月28日本院第一審判決，提起第二審上
訴。按訴訟標的價額不能核定者，應以民事訴訟法第466條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，同法第77條之
12定有明文。本案訴訟標的價額不能核定，依上開規定，應定為
新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
