【裁判字號】    97,嘉簡,1654
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第八二二五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋肆個均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「於民國九十六年七月
    十三日上午十時四十分許，經警查獲前某時」應更正為「於
    九十五年十二月十八日至九十六年七月十二日間某日」，證
    據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、查被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。又被告最初持有上開毒品之時間雖開始於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定減刑基準日九十六年四月二十四日以前
    ，然其行為既繼續至九十六年四月二十四日之後，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定限於九十六年四月二十四日
    以前所為者之規定不符，故不予減刑，附此敘明。
三、扣案含有甲基安非他命成分之殘渣袋四個，因無證據證明得
    與殘留之甲基安非他命析離，應視同毒品，應視同毒品而依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
