【裁判字號】    97,交訴,73
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第65
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月10日凌晨2時50分
    許，騎車牌號碼L2E（應係L7E）-272號重型機車搭載賴玠仰
    ，沿嘉義縣中埔鄉○○村○○路東往西方向行駛，行經大義
    路430號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷、視距良好無障礙物等情狀，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人乙○○飲酒後騎腳踏
    車同向行駛於前，而遭被告所騎機車自後撞及，致告訴人人
    車倒地後，受有頭部外傷及顏面撕裂傷、顏面多處擦挫傷、
    背部瘀血及擦傷、左肘擦挫傷、右踝瘀血、右肘擦傷等傷害
    。詎被告於肇事致人受傷後，未留置現場救助傷者，反牽起
    機車搭載賴玠仰騎車離去（所涉公共危險部分，起訴後業據
    檢察官以普通法院無審判權為由依法撤回起訴，並非本件審
    理範圍），經警據報到場處理後，依現場目擊證人所述，調
    閱路口監視器錄影，始循線查獲上情。案經告訴人提出告訴
    ，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
