【裁判字號】    97,易,719
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第719號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
            丁○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五○二五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
丙○○、丁○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑捌月
。Ｔ型扳手壹支沒收。
丙○○被訴傷害部分不受理。
    犯罪事實及理由
壹、有罪部分：
一、犯罪事實：
    丙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十三年度易
    字第八四九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，於民國九十五年三月二十八日縮刑期
    滿執行完畢。丁○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十三年度訴字第二三六號判決判處有期徒刑十月確定，復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十四年度簡
    字第一八二號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，再因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以九十四年度易緝字第一六號判決判處有期徒刑十月確定，
    上開案件嗣經臺灣臺南地方法院裁定定執行刑為有期徒刑二
    年確定，於九十六年五月二十八日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，嗣於九十六年十月十四日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。猶不知悔改，二人竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十七年一月十一日中午十二時三
    十分前某時，在嘉義市○區○○○路三一九巷三之一號旁，
    由丙○○攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而可資為兇器使用之Ｔ型扳手一支竊取甲○○所管
    領之車牌號碼Ｊ七—五一五五號自用小客車一部（價值約新
    臺幣五萬元），丁○○則在旁把風等候，得手後逃逸，嗣經
    警循線查獲，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告丙○○、丁○○於本院之自白」。
三、本件係經被告丙○○、丁○○於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告丙
    ○○攜帶行竊之Ｔ型扳手既足以開啟車門啟動車輛，堪認在
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，亦屬兇器之
    一種。核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就上開犯行，
    有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。查被告二人均
    有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○、
    丁○○分係國中畢業、國中肄業之智識程度，前均有竊盜前
    案紀錄之素行，正值壯年，肢體健全，不思勞動獲取報酬，
    攜帶兇器行竊之犯罪手段，竊得財物價值，犯罪後尚知坦承
    全部犯行，惟均未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另案扣案之Ｔ型扳手一支（本院九十七年
    度易字九三號竊盜案件），為被告丙○○所有供犯本案攜帶
    兇器竊盜罪所用之物，業據其供明在卷（見本院卷第九六頁
    ），應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○於九十七年一月二十三日因細故
    與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，在嘉義市東
    區蘭潭風景區三信亭，持西瓜刀砍傷告訴人，致告訴人受有
    臉部撕裂傷及左手撕裂傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件被告丙○
    ○被訴傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項、第三百零三條第三款、第三百零七條，
刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
