【裁判字號】    97,簡上,273
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡
字第1203號中華民國97年9月18日所為第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第5627號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判處上訴人即被告（下稱被告）甲○○拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，於本院
    審理時坦承犯行，且業於原審判決，提起上訴後之民國97年
    12月5日與告訴人乙○○達成和解，賠償10,000元，取得其
    諒解，此有本院調解筆錄1紙在卷足憑，經此偵審教訓，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予諭知緩刑2年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     12   月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     12   月    29    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
