【裁判字號】    97,家救,85
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與丙○○、乙○○間請求遺產土地登記事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人與丙○○、乙○○間請求遺產土地登記事件（本
    院97年度家調字第791號），無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出家境貧困申請
    證明書、身心障礙手冊、戶籍謄本等影本等以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。經查：請人對鄭再
    發、鄭再興間請求遺產土地登記事件經本院依職權調閱前開
    案卷，查明無誤。準此，聲請人訴請遺產土地登記事件事件
    ，非顯無勝訴之望。聲請人全戶可處分資產甚微，僅有土地
    4筆、房屋3筆、汽車一部，財產總額新台幣144,709元，且
    96年度無所得，堪認無資力等情，業據本院依職權調閱稅務
    電子閘門財產所得調件明細表附卷為憑，足已認定聲請人無
    資力支出訴訟費用。準此，其聲請訴訟救助，核無不合，應
    予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
