【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構協商成立之協議書暨還款計畫書（前
    所檢附之協議書欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發）
    ；如確係無法提出前開文件，請一併敘明其緣由。
二、陳報是否有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清冊
    未載之債權人（含非金融機構及有擔保債權，並須表明債權
    人之姓名或名稱、地址及債權之數額、原因及總類。）；又
    如有尚未陳報之債權人，則請重行提出債權人清冊暨其相關
    之證明文件。
三、提出聲請人之配偶之財產及收入狀況說明書，並檢附其近二
    年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保
    險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影
    本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付、老農年
    金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助
    或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額
    並提出相關之證明文件）。
四、陳報聲請人及聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並
    提出其薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額；如有領
    取失業給付、殘障給付、老年給付或其他津貼補助或有如租
    金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相
    關之證明文件），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則
    請併予說明其緣由及陳報每月收入額之計算依據。
五、陳報有無股票、存款、其他投資及商業保險等資料，並提出
    聲請人於各金融機構之全部存摺、證券存摺（集保存摺）完
    整影本、保險契約影本及其他相關之證明文件。（如有股票
    則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業
    處所在地）。
六、陳報聲請人負擔之「伙食費」之計算基準、「生活雜支」之
    各項支出費用明細及電話費每月新台幣1,000元之必要性，
    ，另請一併提出前開費用之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
