【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1703號），及聲請合併審判（97年度毒偵字第1841
號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經強
    制戒治，於89年12月11日停止戒治出所，嗣強制戒治期滿，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於90年7月9日，以90 年
    度戒毒偵字第190號為不起訴處分確定；又於93年間，因施
    用毒品案件，經本院於93年11月11日判處應執行有期徒刑1
    年10月確定，並於95年12月11日縮短刑期期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年9月26日凌晨3時許，在嘉義市○○路之馬格KTV店內，以
    將海洛因置入注射針筒注射己身之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應，而查悉上情。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、本案證據部分補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之
    供述、高雄市立凱旋醫院97年10月20日濫用藥物尿液檢驗報
    告（見案號嘉市警刑大偵二字第0970009947號卷第5頁）及
    嘉義市政府警察局偵辦涉嫌毒品案代號與真實姓名對照表（
    見案號嘉市警刑大偵二字第0970009947號卷第6頁）」外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第1級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用
    初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，
    被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時
    間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待立法途徑解決（最高法院97年度
    第5次刑事庭會議決議參見）。本件被告有如犯罪事實欄所
    載之毒品前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，是被告本次施用毒品屬3犯以上（包含3犯），核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。其
    施用前後持有第1級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。檢察官以被告同次施用海洛因犯
    行，經警於97年10月2日再次採集被告尿液檢驗結果為嗎啡
    及可待因陽性反應之事實，聲請本院合併審判，該犯罪事實
    因與本案犯罪事實具有事實上1罪之關係，本院自應一併審
    理。又被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，經觀察
    、勒戒、強制戒治處分及徒刑之執行後再犯本罪，缺乏戒除
    毒癮之決心，然念及施用毒品戕害己身，及其犯後坦白犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
