【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        38號.
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請清算程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達等費用新臺幣
玖仟壹佰元，逾期將駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請清算，債務人與債權人人數合計10人，預
    估本件程序進行所需送達費用約5,100 元【計算式：10（人
    ）×15（預估送達次數）×34（每次送達費用，元）】，扣
    除債務人所繳聲請費新臺幣（下同）1,000 元，債務人尚應
    預納4,100 元，又本件若進行清算，尚須為拍賣債務人所有
    之不動產而為鑑價，必須支出鑑價費用，此部分估計約需
    5,000 元，是債務人應預繳之送達費用及其他必要費用合計
    9,100 元，爰命債務人於收受裁定送達後五日內繳納，逾期
    不繳，即駁回清算之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
