【裁判字號】    97,聲,1411
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執字第三七三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因強盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因強盜等罪，經本院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。又本件受刑人前因犯附表編號（一
    ）至（四）所示之罪，業經定應執行刑有期徒刑拾貳年。而
    受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（五）所示之罪，
    經本院九十七年度朴簡字第二七六號判決處有期徒刑陸月，
    亦經確定在案，有本院九十七年度朴簡字第二七六號判決、
    九十七年度偵字第三九四二號聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲由檢察官聲請就
    受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各
    有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又因數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第一四
    四號解釋參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
