【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    21
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年
度執他字第二九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯攜帶兇器竊盜罪，經本
    院於民國九十六年一月三十一日以九十六年度易字第二四號
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一
    千元折算一日，緩刑二年確定在案。竟於緩刑期內，即九十
    七年七月三十一日更因犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於九十七
    年十月二十二日以九十七年度嘉簡字第一三四六號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日，並已於九
    十七年十一月十三日確定，因其不知改過自新，不思正途獲
    取財物，再犯之罪質相同，缺乏悔過遷善之意，且對法治觀
    念淡薄，顯有再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第
    二款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於九十六年一
    月三十一日以九十六年度易字第二四號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，於九十六
    年二月二十六日確定，竟於緩刑期內，即九十七年七月三十
    一日更因犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於九十七年十月二十二
    日以九十七年度嘉簡字第一三四六號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以一千元折算一日，並已於九十七年十一月
    十三日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，是受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)受刑人前所涉攜帶兇器竊盜犯行，經本院審酌其於犯後坦承
    罪行，態度尚稱良好，所竊取之鐵管三支業據被害人領回等
    一切情狀，以九十六年度易字第二四號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，於九十六
    年二月二十六日確定，詎受刑人復於九十七年七月三十一日
    ，即於上開竊盜案件緩刑期內，又故意再犯攜帶兇器竊盜罪
    ，參酌其前後犯案之情節，顯仍不知改過自新，法治觀念淡
    薄，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，而難收其預
    期效果，本院因認而有執行刑罰必要之情形，是聲請人之聲
    請，與刑法第七十五條之一第一項第二款規定相符，洵屬有
    據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
