【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
九七六號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院準
    備程序及審理時之自白，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被
    告前於民國九十五年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    確定，入監服刑後於九十六年七月二十三日縮刑期滿，翌日
    出監之事實，有台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機與目的係為使其女友免於刑事追訴
    、其前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前案紀錄（此有前
    開台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）之素行，自陳國
    中肄業之智識程度、離婚、育有一子、家有父母、姊妹之家
    庭狀況，偽證行為對司法資源之無端耗費與對司法正確性所
    生之潛在危害，犯後坦承犯行，態度良好，並參酌公訴人為
    被告求刑之內容等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百六十八條、第四十七第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
