【裁判字號】    97,聲,1397
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（九十七年度執保字第三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國九十七年一月二十九日以九十七年度嘉簡字
    第一二四號判決判處應執行拘役五十日，緩刑二年，於九十
    七年三月三日確定在案。竟於緩刑期內故意犯詐欺罪及公共
    危險案件，經本院於九十七年八月二十九日以九十七年度嘉
    簡字第九七五號判決，判處得易科罰金之有期徒刑二月，並
    已於九十七年十月九日確定；復經本院以九十七年度嘉交簡
    字第六六０號判處得易科罰金之拘役三十五日，並於九十七
    年九月三十日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧
    ‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
      有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定係以受
      刑人於緩刑期內故意更犯他罪，而受得易科罰金有期徒刑
      、拘役獲罰金之宣告為其要件，且屬相對撤銷緩刑之事由
      ，是撤銷緩刑宣告與否，檢察官與法院均有審酌之權限。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院於
        九十七年一月二十九日以九十七年度嘉簡字第一二四號
        判決判處應執行拘役五十日，緩刑二年，於九十七年三
        月三日確定在案。竟於緩刑期內故意犯詐欺罪及公共危
        險案件，經本院於九十七年八月二十九日以九十七年度
        嘉簡字第九七五號判決，判處得易科罰金之有期徒刑二
        月，並已於九十七年十月九日確定；復經本院於九十七
        年八月二十九日以九十七年度嘉交簡字第六六０號判處
        得易科罰金之拘役三十五日，並於九十七年九月三十日
        確定確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
        紀錄表各乙份在卷可憑。是本案受刑人係於緩刑期內故
        意更犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑及
        拘役宣告確定，應屬刑法第七十五條之一第一項第二款
        之情形無誤。
  （二）按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
        過自新而設，如於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而
        在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
        告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
        前緩刑之宣告，此觀諸刑法第七十五條之一立法理由即
        明。準此，除符合各該條項事由外，尚須考量再犯之情
        節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果
        ，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
        。本件受刑人前因其違反民事暫時保護令罪，經本院法
        官考量受刑人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
        ，且已得告訴人之原諒，認其經此教訓，當知所警惕，
        信無再犯之虞，而判處應執行拘役五十日，如易科罰金
        ，以新臺幣一千元折算一日，併予宣告緩刑二年，緩刑
        期內付保護管束，甫於九十七年三月三日確定，並於同
        年五月九日由檢察官交付執行等情，此觀上開案件之判
        決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表即明。與
        後案判決對照以觀，後案幫助詐欺之幫助行為時間為九
        十七年六月六日，其後案公共危險之行為時間為九十七
        年六月三十日，此有上開後案判決書在卷可佐，是其後
        案二犯罪時間相距未及一個月，且均於前案判決確定未
        及半年即再犯後二案，足見其無視法律規範、不知珍惜
        緩刑機會之輕率態度，堪認原宣告之緩刑難收其預期效
        果，而確有執行刑罰之必要。故聲請人之聲請，核與刑
        法第七十五條之一第一項第二款規定相符，爰依該款規
        定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
