【裁判字號】    97,交易,230
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7742號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以種植蘭花為業，並以載運蘭花
    為其附隨業務，為從事駕駛業務之人，於民國97年2月29日
    晚間9時許，駕駛車牌號碼2396-PL號自用小客車搭載友人，
    沿嘉義市○○街由北往南方向行駛，途經成仁街與蘭井街劃
    有「停」標字之無號誌交岔路口時，應依標誌指示，支線道
    車應暫停讓幹道車先行，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意在路口暫停讓幹線道車先行通過即貿然駛入該
    交岔路口，適告訴人甲○○駕駛車號2178-DH號自用小客車
    ，沿嘉義市○○街由西向東行經該交岔路口時，見狀已閃避
    不及，致被告駕駛之自用小客車右前車頭撞擊告訴人駕駛之
    自用小客車左側車身，告訴人因而受有頭部挫傷、左肩挫傷
    等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第28
    4條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284條第2項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於本院
    審理中撤回告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
