【裁判字號】    97,交易,228
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第228號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第78
04號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國96年12月6日上午8時50分許
    ，駕駛車牌號碼SB-9291號自用小客車，沿嘉義縣嘉159線公
    路嘉義市往新港鄉方向由南向北行駛，行經嘉義縣新港鄉月
    眉村嘉159線公路7.5公里處時，適前方同方向有告訴人甲○
    ○駕駛之車牌號碼9060- LU號自用小客車正在停等紅燈，被
    告本應注意即將停等紅燈時應減速慢行，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之措施，而當時天候晴，光線為日間自然光
    線，路面無缺陷之柏油路面，無任何不能注意之情事，被告
    竟疏未注意車前狀況，以致煞車不及，向前追撞告訴人所駕
    駛汽車之車後保險桿，告訴人因而受有下胸段處挫傷、呼吸
    困難併手麻之傷害。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，已在電話報警時報明肇事者之姓名，坦
    承為肇事者並自首接受裁判，經警員查明後始悉上情。案經
    告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄各1份
    附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
