【裁判字號】    97,嘉簡,1720
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1720號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七四六一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手錶壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「所購得」應更正為
    「非意圖營利所購得」、第十行「公開販賣上開仿冒手錶，
    供不特定人標購」應更正為「刊登販賣上開仿冒手錶之訊息
    ，以供不特定之買家競標購買」。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、扣案仿冒ＧＵＣＣＩ手錶一支，係被告犯商標法第八十二條
    之罪所意圖販賣而陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商
    標法第八十三條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
