【裁判字號】    97,訴,923
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1564號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹零參捌公克）沒收銷燬之，前開毒
品之外包裝袋貳個沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘
淨重零點壹零參捌公克）沒收銷燬之，前開毒品之外包裝袋貳個
沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國91年間曾因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第407號裁定送強制戒治後，於93年9月4日
    執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年月9
    日以93年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定。嗣因施用毒
    品、贓物案件，分別經本院以94年度朴簡字第134號、94年
    度訴字第240號及96年度朴簡字第108號判決有期徒刑6月、1
    年及5月確定，嗣經減刑為3月、6月及2月15日，並合併定應
    執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年
    度朴簡字第86號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為3月
    確定；再因施用毒品案件，分別經本院以95年度易字第63 1
    號、95年度訴字第730號判決判處有期徒刑6月、7月確定，
    各經減刑為3月、3月15日，並合併定應執行有期徒刑6月確
    定，嗣與上開經合併定應執行刑為有期徒刑10月之施用毒品
    、贓物罪，及經減刑為3月確定之施用毒品罪，接續執行，
    甫於96年10月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年9月18日中午某時，在不詳地點，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1次，另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
    97 年9月19日上午10時許，在其位嘉義縣太保市○○路○段
    19 弄30號5樓5之居所內，以將海洛因置於注射針筒內注射
    己身之方式，施用海洛因1次，97年9月19日晚上7時許，為
    警循線在其上開居所查獲，並扣得甲○○所有供己施用之第
    1級毒品海洛因2小袋。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充被告
    於本院準備程序及審理時之自白。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2項第1款、第2款所定之第1級、第2級毒品，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內又施用第1、2級毒品，核其所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同法
    第10條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1級毒
    品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上開2犯行，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之前
    科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被
    告有施用毒品前科，經觀察、勒戒強制戒治及科刑並執行，
    仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及施用毒品
    為戕害己身之行為，其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣
    案之海洛因（驗餘淨重0.1038公克）為第1級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之，前開海洛因
    之外包裝2個，為被告所有，用以包裹毒品，以防外洩、裸
    露潮解，並便於攜帶毒品使用，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
