【裁判字號】    97,消債更,428
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第428號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、繳納聲請費1,000元
二、提出債務人清冊及債權人鐘東泰、盧錦秋之債權證明文件；
    如無法提出前開事項之證明文件，則請併同陳明其緣由。
三、提出聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書，並
    檢附其96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之
    財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車
    、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保
    險契約影本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付
    、老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他
    津貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期
    間暨金額及提出相關之證明文件）。
四、陳報聲請人於戶籍地房屋外另行居住之緣由及共同居住之人
    ，並重行提出房屋租賃契約書（原提出之租賃契約書上未載
    承租地址）。又戶籍地房屋為何人所有及該屋現占有使用人
    及占用權源為何，亦請併同陳報及提出相關證明文件。
五、陳報聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並提出聲請
    人及聲請人配偶最近三個月之薪資單或其他薪資證明（如提
    出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢
    附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主
    出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及
    年終獎金數額；如有領取失業給付或其他津貼補助或有如租
    金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相
    關之證明文件），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則
    請併予說明其緣由及陳報每月收入額之計算依據。
六、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。另如有股票、存款或其他投資等，亦請併同陳報及提出相
    關之證明文件。
七、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件、聲請人目
    前每月所需清償債務之金額、聲請人每月收入扣除必要之支
    出後可得清償債務之金額及協商不成立之原因（條件差距）
    。
八、陳報聲請人負擔之「水電瓦斯電話費」、「教育費」、「保
    費」、「日常用品費用」之各項支出費用明細、膳食費之計
    算基準、與配偶間對家庭生活支出之分擔協議及油費每月
    6,000元之必要性，並提出前開費用之證明文件及說明其所
    提出之水費證明文件上載會員姓名非聲請人之緣由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
