【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執保字第95號、97年度執緩字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告1次。(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准
    。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分執行法74條
    之2、74條之3第1項分別定有明文。再依刑事訴訟法第476條
    規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，經本院以
    96年度嘉簡字第1858號判決判處減刑後有期徒刑4月，併科
    罰金新臺幣（下同）7,303元，有期徒刑如易科罰金、罰金
    如易服勞役均以1千元折算1日，緩刑3年，並於民國97年10
    月31日前向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，已於97年8月22 日確
    定。然受刑人於緩刑期內經多次傳喚未到，並經拘提無著，
    違反保護管束應遵守之事項，情節重大，爰依刑法第93條第
    3項（按業已刪除）、保安處分執行法74條之3第1項規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人因違反森林法案件，經本院以96年度嘉簡
    字第1858號判決判處減刑後有期徒刑4月，併科罰金7,303元
    ，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役均以1千元折算1日
    ，緩刑3年，並於97年10月31日前向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
    束，已於97年8月22日確定之情，有上開刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。受刑人竟於保護
    管束期間，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於97年10月24
    日以執行保護管束命令，命受刑人於97年10月28日報到執行
    保護管束，如延不報到，得依法聲請撤銷緩刑之宣告，上開
    命令並於同年月25日送達於受刑人上開住所，由其同居人收
    受，惟受刑人未遵期到案接受執行。再經該署檢察官於97
    年10月29日簽發拘票拘提，因受刑人逃亡而拘提無著，致無
    法執行保護管束等情，亦有該署刑事執行案件進行單2紙、
    執行保護管束命令、送達證書、拘票、司法警察報告書等各
    1份附卷可稽（附於該署97年度執保字第95號執行卷宗第12
    頁至第21頁）。是以，受刑人於付保護管束期間內未服從檢
    察官命令且情節確屬重大，應可認定。本件聲請與保安處分
    執行法74條之3第1項規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
