【裁判字號】    96,訴,109
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第109號
原      告  辛○○
訴訟代理人  林春發律師
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○○
訴訟代理人  己○○
被      告  癸○○
訴訟代理人  壬○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  辰○
            戊○○
兼上二人
訴訟代理人  丑○○
兼上三人
訴訟代理人  子○○
被      告  卯○○
                        號
兼上一人
訴訟代理人  寅○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8 月11日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄及所載複丈成果圖內關於「D 所示部分之土地（面
積一百四十八點七三平方公尺）」、「M 所示部分之土地（面積
一百五十點四六平方公尺）」及「N 所示部分之土地（面積一百
七十八點五一平方公尺）」之記載，應分別更正為「D 所示部分
之土地（面積一百四十八點七二平方公尺）」、「M 所示部分之
土地（面積一百五十點四五平方公尺）」及「N 所示部分之土地
（面積一百七十八點五０平方公尺）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決，因嘉義縣竹崎地政事務所於繪製複丈成
    果圖時，因電腦小數點進位問題，致有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
