【裁判字號】    97,嘉簡,1726
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1726號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八六○七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄關於被告乙○○之前案紀錄「應
    更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度嘉簡字
    第一二四四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十五年度訴字第五○二號判決判處有期徒刑八月確
    定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度
    訴字第五四六號判決判處有期徒刑八月確定，上開案件嗣經
    本院裁定減刑並定執行刑為有期徒刑九月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，再因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十六年度訴字第四四一號判決判處有期徒刑八月確
    定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，上開案件（有期徒刑九月及四月
    ）接續執行，於九十七年四月二日縮刑期滿執行完畢」，另
    犯罪事實欄第五行「甲○○所有」應更正為「甲○○所管領
    」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
