【裁判字號】    97,易,399
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第399號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2200
號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑，各減
為如附表所示之刑。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○如附表編號1、2所示各行為，均係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪；如附表編號3所為係犯刑法第321條第
    1項第4款之加重竊盜罪；如附表編號4所為係犯刑法第349
    條第2項之寄藏贓物罪。被告與乙○○、沈秉程就附表編號3
    之加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告與乙○○就附表編號4之寄藏贓物犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告上開各犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之前科，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意犯如附表所示各罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，前有多次毒品及竊盜、偽造文書前科，
    其生活狀況、為高中畢業之智識程度，所竊取財物種類及價
    值，所寄藏之贓物數量眾多及犯罪後坦承之態度等一切情狀
    ，分別量處被告如主文所示之刑，並定其應執行，以示懲儆
    。
三、按犯罪在96年4月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，並應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條分別定有明文。而本案被告上開各
    犯行之犯罪時間均在96年4月24日前，復查無不得減刑之情
    形，爰依該條例之規定，於裁判時各減其宣告刑2分之1如主
    文所示，並定其應執行刑。
四、至共同被告乙○○部分經傳、拘未到，嗣其到案後再予以審
    理判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321
    條第1項第4款、第349條第2項、第47條第1項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  劉美娟
附表：
    ┌────┬──────┬─────────────┐
    │ 編號   │  犯罪事實  │  論罪科刑                │
    ├────┼──────┼─────────────┤
    │ 1      │95年12月某日│犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑│
    │        │竊盜犯行    │陸月，減為有期徒刑參月。  │
    ├────┼──────┼─────────────┤
    │ 2      │96年2月7日下│犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑│
    │        │午3時許竊盜 │陸月，減為有期徒刑參月。  │
    │        │犯行        │                          │
    ├────┼──────┼─────────────┤
    │ 3      │96年2月16日 │犯結夥竊盜罪，累犯，處有期│
    │        │上午10時許加│徒刑捌月，減為有期徒刑肆月│
    │        │重竊盜犯行  │。                        │
    ├────┼──────┼─────────────┤
    │ 4      │96年2月間某 │共同寄藏贓物，累犯，處有期│
    │        │日寄藏贓物犯│徒刑壹年，減為有期徒刑陸月│
    │        │行          │。                        │
    └────┴──────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
