【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台北地方法院97年度存字第4079號擔保提存事件，聲請人所
提供擔保之中央政府重大交通建設公債85年度乙類第1期債票壹
張，面額計新台幣拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第760號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供
    中央政府重大交通建設公債85年度乙類第1期債票，面額計
    新台幣30萬元，並以臺灣台北地方法院97年度存字第4079號
    提存書提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回提存物，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取臺灣台北地方法院97年度
    存字第4079號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
