【裁判字號】    97,花交簡,516
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第516號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯詐欺罪，經本院以96年度易字第335 號判決有
    期徒刑2 月確定，於民國97年4月5日執行完畢，詎不知悔悟
    。其於97年10月2 日14時許，在花蓮縣花蓮市○○路某處工
    地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日16時許騎乘車號WUP-970 號重機車，沿花蓮縣新城鄉○○
    路行駛，於同日16時35分許行經復興路與民族路交岔路口，
    因車身搖擺不定，為警攔查，警方於同日17時6 分測試甲○
    ○呼氣酒精濃度含量達每公升0.91毫克，顯已不能安全駕駛
    。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精測
    定值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。被告之犯行，已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑、執行之前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安
    危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，及其素行非佳，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
