【裁判字號】    97,花交簡,515
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第515號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾犯公共危險罪，經臺灣南投地方法院於民國89年
    1月28日以89年度投交簡字第1號判決拘役59日確定，於89年
    3 月27日易科罰金執行完畢（未構成累犯），詎不知悔改。
    其於97年4月25日13時許，在花蓮縣光復鄉○○村○○路○段
    133巷2號之住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日酒後騎乘車號PQN-190 重機車，沿花蓮縣光
    復鄉○○路由西往東行駛，於同日13時40分許行經光復鄉○
    ○路○段135號前，因亂鳴喇叭、車身搖擺不定，為警發覺，
    竟加速逃逸，嗣於光復鄉○○路光復商職前，為警方攔停，
    於同日13時45分測試甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.80
    毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局鳳林分局道路交通事故當事人酒精測定值紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局鳳林分局
    查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表在卷可稽，
    其犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有公共危險案件之素行，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
