【裁判字號】    97,抗,14
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
                      號
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國97年7月21日本院
97年度司票字第283號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請法院裁定，及抗告法院之裁定，均僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原裁定附表所示
    之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票及借據各1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：原裁定附表記載本票面額新台幣（下同）6
    萬元，實際應為5萬元，發票日記載96年10月3日，實際應為
    96 年12月間，且相對人自96年12月間起至97年6月間每月繳
    付之利息共計21,000元均未納入借貸總金額中，顯欠公允與
    合理等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
以上正本與原本相符。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
