【裁判字號】    97,玉交簡,172
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月17日22時許，在花蓮縣玉里鎮飲用米
    酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日23
    時30分許，駕駛車牌號碼6Ｎ─9249 號自用小客車，沿花蓮
    縣玉里鎮往富里鄉方向行駛，行經玉里鎮○○路右轉往民權
    街行駛，因駕駛道路中央，車身搖擺不定，為巡邏員警攔查
    ，發現甲○○身上散發濃厚酒味，反應遲鈍，意識模糊，腳
    步不穩，經警於是日23時39分，對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，其每公升酒精濃度為0.73毫克，而查獲上情。案經花蓮縣
    警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中自白飲酒後開車。（二）被
    告酒精濃度測定紀錄表1 紙（酒精濃度0.73毫克）。（三）
    花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表1 紙。（四）刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 紙。（五）花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙（影本）。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有公共危險案件，被科處罰金之素行，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
