【裁判字號】    97,花簡,1102
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有竊盜、恐嚇、妨害風化、詐欺、偽造文書、殺人
    未遂等多項前科，其中曾因殺人未遂案件，經本院以84年度
    訴字第524號判處有期徒刑3年，迭經上訴臺灣高等法院花蓮
    分院及最高法院，最後分別經臺灣高等法院花蓮分院以91年
    度重上更三字第72號、最高法院92年度台上字第907 號駁回
    上訴確定，於民國94年1月11日入監服刑，於95年11月3日縮
    短刑期假釋出監，於96年11月17日假釋期滿，所餘刑期內，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑已以執行論，猶不知警惕，於
    97年8月1日凌晨零時許，搭乘友人甘秀清所駕駛之車牌號碼
    4335-GY 號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方
    向行駛，迄於同日零時45分許行經中原路與福建街交岔路口
    左轉福建街時，適花蓮縣警察局花蓮分局中正派出所巡佐湯
    琦弘、林宜村、曾添運亦分乘警用機車在該處執行巡邏勤務
    ，發覺該車乘客有爭吵情事，示意停車受檢，然甘秀清見狀
    竟拒絕受檢，反而繼續沿福建街加速離去，迨行經福建街、
    和平路口時，前開警員復示意停車，甘秀清猶拒絕受檢，迄
    該車行經和平路與成功街口時，始為警攔下。甘秀清與甲○
    ○竟利用員警停車之機會，乘機在車內交換座位。待員警盤
    查時，聞到甲○○與甘秀清均有濃厚酒味，涉嫌不能安全駕
    駛動力交通工具罪，要求原駕駛人甘秀清出示證件並接受酒
    精濃度測試，而依法執行公務時，惟甘秀清拒絕接受酒精濃
    度測試，甲○○為袒護甘秀清，亦百般阻撓員警執行公務，
    前開員警即要求返回派出所接受盤查，及代為保管前開自用
    小客車，並由警員曾添運駕駛該車回中正派出所，甲○○竟
    基於侮辱公務員之犯意，在該車後座以口出「幹你娘，警察
    不要做這麼大」等謾罵語句，當場辱罵該執行職務之公務員
    曾添運（公然侮辱部分未據告訴）。待返回中正派出所，員
    警對其等調查時，甲○○亦極力阻撓調查，並基於前開犯意
    ，接續以口出「幹你娘，我就罵你幹你娘怎樣，有一天我會
    把你撞死，我要用車撞死你」等謾罵語句，當場辱罵該執行
    職務之公務員林宜村（公然侮辱部分未據告訴）。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於97年8月1日凌晨零時45分許，
    在花蓮縣花蓮市○○路360 號前為警查獲，當時甘秀清在其
    旁邊之事實，惟矢口否認有何侮辱公務員犯行，辯稱其當時
    已經酒醉，沒有罵警察「幹你娘，警察不要做這麼大」、「
    幹你娘，我就罵你幹你娘怎樣，有一天我會把你撞死，我要
    用車撞死你」云云。然查被告於前開時地，分別對於執行勤
    務之公務員，當場侮辱等情，業據證人林宜村即當時執行勤
    務之警員於檢察官偵訊中結證明確，並有花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單2 紙、前開自用小客車、被告
    及甘秀清在中正派出所接受調查之照片8 幀在卷可稽，被告
    空言否認侮辱執行勤務之警員，委不足採。又被告雖辯稱當
    時已經酒醉，此並有勘察採證同意書、花蓮縣警察局酒精測
    定紀錄表各乙份可稽。惟按飲酒至醉，陷於精神耗弱，原為
    一時之精神狀態，非若精神病患之有持續性，故事後判斷行
    為人於行為時是否在酒醉精神耗弱中，無從如對一般精神病
    患得就其生理、精神等狀況為鑑定，因而法院綜合行為人行
    為時各種主客觀情形為合理推斷，自非法所不許，最高法院
    80年度台上字第3511號判決意旨足供參酌。經查被告於為為
    警攔查時，尚知與甘秀清交換座位，以迴護酒後駕車之甘秀
    清，並於員警調查中百般阻撓員警，此亦據證人林宜村於檢
    察官偵訊中結證屬實，並能在堪察採證同意書、花蓮縣警察
    局酒精測定紀錄表及調查筆錄上簽名捺印，足認被告案發當
    時意識無任何障礙，縱被告於案發前曾飲酒，然依據上開被
    告之情緒、動作、步態，可知被告對於外界事務之查覺、判
    斷能力並未顯著減損，顯然被告於案發當時其行為及情緒表
    現均非屬酩酊狀態，是被告行為當時應未陷於因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能辨識行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力，或因前開原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低之程度。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。
    被告分別於警員曾添運、林宜村執行職務時，當場侮辱之行
    為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一國家法益，各舉
    動之獨立性甚為薄弱，依一般社會通念難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應論以一罪。又按
    刑法第140 條之侮辱公務員罪，乃妨害國家公務之執行，所
    侵害者為國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務
    員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，屬單純一罪（最高
    法院85年度臺非字第238 號判決意旨可資參考），是以本件
    雖有2 名執行公務之公務員遭被告當場侮辱，惟被害之國家
    法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，僅應成立1 侮辱
    公務員罪。再查被告前因殺人未遂案件，經本院以84年度訴
    字第524號判處有期徒刑3年，迭經上訴臺灣高等法院花蓮分
    院及最高法院，最後分別經臺灣高等法院花蓮分院以91年度
    重上更三字第72號、最高法院92年度台上字第907 號駁回上
    訴確定，於94年1月11日入監服刑，於95年11月3日縮短刑期
    假釋出監，於96年11月17日假釋期滿，所餘刑期內，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑已以執行論，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表乙份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告有如事實及理由欄一所示多項
    前科記錄，素行不良，於酒後出言貶抑值勤員警，藐視公權
    力，妨害國家公務之執行，更損及值勤員警之人格尊嚴，及
    矢口否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第140條第1
    項前段、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項：
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
