【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度毒偵字第254號、第549號、第561 號），被告於本院準備程序
中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年1 月10日認無繼續強制戒治之必
    要，釋放出所執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑7月及5月，應執行有期徒
    刑11月，並裁定減刑為有期徒刑5 月又15日確定，於96年11
    月18日出監，復於96年間因竊盜案件2 罪，經本院各判處有
    期徒刑2 月，並裁定與上開已執行完畢之案件合併定其應執
    行有期徒刑8 月又15日確定，於97年10月26日縮刑期滿執行
    完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，分別於（一）9
    7年2月26日下午3時許，在花蓮縣花蓮市○○○街某廟宇2樓
    ，以第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器燒烤之方式
    ，施用甲基毒品安非他命1次。（二）復於同年7月27日晚上
    某時許，在同市光華工業區○○○○路旁，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣分別於97年2月28日上午7 時
    25分、同年7月29日上午9時32分及同年月29日下午1時30 分
    許，經其同意由員警採集尿液送驗，結果分別呈甲基安非他
    命及嗎啡陽性之反應始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因及甲基安非他命之事實，
    業據其於偵查中及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲
    時採集之尿液，經送驗結果分別呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品案件
    尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各3 份在卷可佐，被告上開自
    白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於94年間因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年 1
    月10日認無繼續強制戒治之必要，釋放出所執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，應可認定
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前
    後持有甲基安非他命及海洛因之低度行為，應為施用甲基安
    非他命及海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    之前科累累，素行不佳，施用毒品之種類，對自己身體之殘
    害，經強制戒治仍未能戒除毒癮及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別就其所犯上開2 罪分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
