【裁判字號】    97,花簡,1433
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1433號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月某日間，與
    不知情之吳正仁（另為不起訴處分），至花蓮縣秀林鄉佳林
    村須美基溪上游，乙○○向台灣電力股份有限公司承攬工程
    之工地，竊取乙○○所有之鋼筋，得手後售予不知情之金燦
    興資源回收廠，得款新臺幣7 千元。案經花蓮縣警察局新城
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白，同案被告吳永仁之供詞，
    證人即被害人乙○○警詢、偵訊之證詞，證人即花蓮縣警察
    局新城分局偵查隊偵查佐張祐銓偵訊中之證詞。（二）現場
    照片2張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有竊盜前科 (未構成累犯 )，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行非佳，正值青年，不思正途，其犯罪之
    動機、手段，所得財物之價值，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
