【裁判字號】    97,附民上,3
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            丁○○(丙○○配偶)
            甲○○○○○○
上列當事人間因毀損附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺東地
方法院中華民國97年7月30日第一審附帶民事訴訟判決（97年度
附民字第24號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
 (一)原判決撤銷。
 (二)被上訴人應賠償上訴人下列金額
    1.自受不法人士監聽、監看侵害所受之損害至侵害停止為止
      ，每日新台幣（下同）壹萬元整 (包含財產上損害伍仟元
      及非財產上損害伍仟元)。
    2.自受不法人士性騷擾侵害財產上之損害貳萬伍仟元整（含
      監視錄影設備支出、電費）。
    3.自受不法人士性騷擾侵害之損害至侵害停止為止每日貳千
      元整。
二、事實上陳述略稱：
    上訴人即原告乙○○（下稱上訴人）因遭受不法人士非法監
    聽、監視、性騷擾侵害，故於民國（下同）96年9月14日向
    被上訴人購買ＥＫ-401型數位監控錄放影機乙組，由被上訴
    人丙○○負責安裝於原告台東縣太麻里鄉美和村5鄰60號之
    住所屋內外。嗣因原本使用之硬碟容量將達飽和，故於同年
    11月28日向被上訴人另新購硬碟，購買發票號碼ＷＺ000000
    00號。約一週後，上訴人接獲被上訴人之電話，告稱願為上
    訴人更換新購之硬碟，而被上訴人丙○○至現場檢視後，稱
    舊硬碟之容量尚可使用一個月，因而未更換。然事隔約二週
    ，上訴人發現先前所錄存之畫面已遭覆寫，經上訴人詢問之
    下，始查覺被上訴人係故意消除上述舊硬碟內原本已錄存之
    資料，目的係為消滅上訴人受不法人士非法監聽、監視、滋
    擾及性騷擾侵害行為之證據。故依侵權行為損害賠償請求權
    ，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：
 (一)數位監控錄放影機EK-401型保固書影本乙紙、發票影本乙
     紙及96年11月28日80G硬碟購買發票影本乙紙。
 (二)請求調查下列證據：
     上訴人與被上訴人購買上述物品前後之雙向通聯記錄 (自9
     6年8月15日起至97年1月15日止)
 (三)被消除錄影內容之硬碟，暫由上訴人保管，俟於勘驗內容
     時再予提出。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴毀損案件，業經原審判決不受理，並經本院
    駁回上訴在案（原審臺灣臺東地方法院97年自字第3號、本
    院97年度上易字第169號），揆之首揭說明，原審駁回上訴
    人之訴，自無不合。上訴人仍執前詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
