【裁判字號】    97,聲再,35
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第35號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院97年
度上訴字第251號中華民國97年11月28日第二審確定判決（臺灣
花蓮法院96年度訴字380號，起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察
署96年度偵字第2339號、第2524號、第2672號、第4081號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1項定有明文。次按再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形外
    ，應由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從
    程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之
    法院管轄（最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。
二、經查：本件聲請人對於原確定判決之第一審判決提起上訴時
    ，本院97年度上訴字第251號判決因認其上訴無具體理由，
    而以上訴不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。而該程序判決，並未就聲請人被訴犯罪如何取捨證據及
    認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，本院97年度上
    訴字第251號程序上判決，自不得作為聲請再審之對象。本
    件再審聲請之管轄法院應為審理事實之臺灣花蓮地方法院，
    聲請人一再向本院聲請再審，本院既非管轄法院，自無從准
    許。是本件再審聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     林 碧 玲
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
