【裁判字號】    97,上易,169
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第169號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  丙○○
            丙○○配偶丁○○.
            甲○○○○○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣臺東地方法院97年度自字
第3號中華民國97年7月30日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。又自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓
    名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，第
    320條第2項亦有明文。復按不受理之判決，得不經言詞辯論
    為之，且為自訴程序所準用，此觀諸同法第329條第2項、第
    343條、第307條規定自明。再按第二審之審判，除本章有特
    別規定外，準用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    同法第364條、第367條分別定有明文。
二、查本件上訴人即自訴人乙○○（下稱上訴人）未委任律師為
    代理人，逕對被上訴人即被告丙○○、丙○○配偶（丁○○
    ）、甲○○○○○○等人提起自訴，又對被告「丙○○」、
    「丙○○配偶」、「甲○○○○○○」提起自訴部分，就上
    開被告之年籍、住居所資料及「丙○○配偶」真實姓名均付
    之闕如，經原審於民國97年4月1日裁定命「自訴人應於本裁
    定送達後柒日內補正委任律師為自訴代理人，及補正被告「
    丙○○」之年籍、住居所資料，被告「丙○○配偶」之姓名
    、年籍及住居所資料」，該裁定已於同年月3日、7日分別送
    達上訴人之住、居所地，並由上訴人蓋章親自收受，此有原
    審法院97年度自字第3號刑事裁定及送達證書2份附卷足憑。
    上訴人逾期仍未委任律師，亦未補正上開被告之年籍等資料
    ，其自訴之起訴程序自屬違背法律規定。原審依照上揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為不受理之判決，核無不合。
三、上訴人於97年8月20日提起上訴，以其律師資格係受不法之
    停權處分，應由法院自行確認該停權處分無效為由提起上訴
    ，且仍未依法委任律師為代理人，亦未提出被上訴人「丙○
    ○」之年籍、住居所資料、「丙○○配偶」之真實姓名、年
    籍及住居所資料，經本院於97年11月26日裁定，命上訴人於
    於7日內委任律師為代理人，並補正上開被告之姓名、年籍
    及住居所資料。該裁定已於同年12月2日送達上訴人，有送
    達證書2份附卷可稽。惟上訴人逾期仍未補正，且依上訴人
    所提法務部函，其確係經法務部以高雄市立凱旋醫院函及精
    神鑑定書為據，依律師法第4條第1項第4款及同條第3項規定
    停止上訴人執行律師職務，有上訴人所提法務部函附卷可參
    ，上訴人既經依法停止執行其律師職務，自不具有律師資格
    ，故其所提上訴與未經律師代理無異，上訴人所述，尚無理
    由。揆諸上揭說明，其上訴不合法律上程式，應不經言詞辯
    論駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
