【裁判字號】    97,上訴,272
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第272號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服
臺灣臺東地方法院97年度訴字第148號中華民國97年8月20日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第 498
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○、甲○○不服原
    審判決，雖均於法定期間提起上訴，並提出上訴書狀敘述上
    訴理由；惟被告乙○○理由略以：其家貧始欲以獵物溫飽，
    本要獵打山豬，因天色黑暗而誤擊，家中尚有老母及妻需扶
    養，故請從輕量刑或宣告緩刑等語；而被告甲○○理由略以
    ：本件打獵工具均為乙○○所有，其並無參與意思，僅於事
    後幫忙取回山羌及除毛，原審判處有期徒刑 7月，未免過重
    等語。然查：本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於原
    審坦承不諱，並有臺東縣查獲非法獵捕野生動物活體、屍體
    證物領據、臺東縣政府函文、行政院農業委員會特有生物研
    究保育中心保育類野生動物名錄網頁列印資料、臺東縣警察
    局大武分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場測繪
    暨示意圖、查獲槍枝現場照片及山羌屍體照片等件在卷可稽
    ，足見被告等上訴理由所稱與卷內資料不符。又被告乙○○
    前即因違反野生動物保育法案件，經判處有期徒刑 6月，方
    於民國（下同）96年1月2日徒刑執行完畢；而被告甲○○前
    亦因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒刑1年8
    月，緩刑5年，於96年3月15日確定，現仍在緩刑期間。是原
    審已審酌被告乙○○為累犯，被告甲○○現仍在緩刑期間內
    ，素行尚非良善，其等雖均為排灣族平地原住民，惟其等共
    同獵捕保育類野生動物山羌係供己食用，尚與其原住民族群
    固有風俗習慣之祭祀無關，且其非法獵捕山羌，對自然生態
    環境之保育已造成相當之破壞，然念及其等犯後均坦承犯行
    ，兼衡酌其智識程度不高、家庭生活狀況欠佳，及犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪情節輕重有所差異等一切情狀，始分
    別量處被告乙○○有期徒刑8月、被告甲○○有期徒刑7月，
    並無輕重失衡或違法不當之處。另被告等復未提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法
    院判決意旨，被告等前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具
    體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式
    ，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
