【裁判字號】    97,重上國,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         97年度重上國字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  花蓮市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，對於中華民國97年10月21日本院
97年度重上國字第1號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；次按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟法第481
    條準用第442條第2項、第444條、第77條之16分別定有明文
    。
二、查上訴人於民國97年11月14日對本院97年度重上國字第1號
    判決提起上訴，因未繳納第三審裁判費新台幣142,575元，
    經本院於97年12月10日書面裁定，限上訴人於該裁定送達後
    7日內補正，上開裁定業於97年12月12日送達予上訴人之同
    居人，有送達回證附卷足參，惟上訴人逾期迄97年12月25日
    未補繳第三審裁判費，有本院裁判費查詢表在卷足憑，依首
    揭規定，本件上訴於法不合，應裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      林 碧 玲
                              法  官      林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
