【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第258號
聲  請  人  甲○○
                    現另案於臺灣綠島監獄執行中
上列聲請人因聲明疑義案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。又所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑
    判決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義
    ，蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主
    文之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影
    響於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27
    年聲字第19號判例參照）。
二、本件聲請人甲○○係聲請對本院96年度上訴字第99號判決聲
    明疑義，經查：
（一）聲請人前因誣告等案件，經臺灣臺東地方法院94年度訴字
      第286號判處處有期徒刑2年，上訴本院後經本院96年度上
      訴字第99號判決駁回其上訴。揆諸前揭說明，本院並非諭
      知科刑判決之法院，其對本院聲請對上開判決聲明疑義，
      已與法未合。
（二）況依其聲請意旨觀之，係針對上開案號判決之認定事實為
      聲明疑義。其既非對判決主文聲明疑義，亦不符刑事訴訟
      法第483條之規定，故應駁回其聲明疑義之聲請。。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
