【裁判字號】    97,交聲,338
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第338號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國96年2月26
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人並無駕駛GXM-757號機車違規之事實
    ，而係年籍資料遭他人冒用，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。依前開規定，受處分
    人之聲明異議，應於收受裁決書翌日起20日內為之，否則即
    屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18
    條前段所明定。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。依行政程序法第72條第1項前段、第
    73條第1項、第74條第1項規定，送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。不能依前述方式為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份
    ，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。查本件原處分機關製作之宜監字第
    裁43-Q00000000號裁決書，業於民國96年3月3日寄送異議人
    即受處分人位於宜蘭縣羅東鎮○○街47之3號戶籍地址，因
    郵務人員不獲會晤異議人與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或接收郵件人員，乃將裁決書寄存於羅東郵局，並製作送
    達通知書2份，1份黏貼於上開住所之門首，另1份置於上開
    住所信箱或其他適當位置，而寄存送達之事實，有送達證書
    、異議人個人基本資料查詢結果，及異議人戶籍遷徙紀錄資
    料查詢結果各1份在卷可參，是該裁決書已於96年3月3日合
    法送達於異議人。則依道路交通管理處罰條例第87條第1項
    規定，異議人應於96年3月3日翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議。而異議人迄於97年10月9日始聲明異議之事實，
    據原處分機關於移送書內記載明確，並有聲明異議狀及其上
    原處分機關之收文章在卷可佐，異議人聲明異議之時間已逾
    法定聲明異議期間甚明，自屬不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
