【裁判字號】    97,交聲,315
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第315號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  寶上企業社
即受處分人          址設宜蘭縣.
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年5月30日所為之處分（
宜監字第裁43-ZIC027428號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」又違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條規定：「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」、行政程序法第74條第1項：「送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、同條第2項
    並規定：「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。」、民事訴訟法第138條第2項規定：
    「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」再道路交
    通案件處理辦法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回。」均有明文可資參照。
二、經查：原處分機關交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    宜監字第裁43-ZIC027428號違反道路交通管理事件裁決書，
    係以異議人於宜蘭縣政府營利事業登記所載之地址為寄送，
    此有宜蘭縣政府營利事業登記公示資料附卷可稽（參見本院
    卷第13頁），並於民國97年6月5日寄存於羅東郵局，有上揭
    裁決書及送達證書在卷可佐，則異議人如對原處分機關是項
    裁決不服欲提起異議，依據前開說明，其合法異議期間應於
    97年6月16日（即合法寄存送達生效之翌日）起算至97年7月
    6日止，因該期間之末日為星期日，是異議人至遲應於97年7
    月7日提出異議。詎異議人於97年10月27日始將異議狀送達
    原處分機關而向原處分機關聲明異議，此有異議人所提異議
    狀上所蓋監理機關收文日期在卷足憑，是異議人提出異議顯
    已逾聲明異議之法定期間，則異議人之聲明異議顯然不合法
    律上程式，且無從補正，依上開規定，自應將異議人之異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
