【裁判字號】    97,簡上,70
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第70號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院羅東簡易庭於中華民國97年8
月26日所為97年度羅簡字第294號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第2321號）提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月12日晚間9時
    30分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段旁舊鐵道K84+470處，趁
    交通部鐵路改建工程局東部工程處疏於看管財物之際，持其
    所有客觀上足以對人之生命、身體造成危險之兇器鋸條1支
    ，竊取該處所有之電纜線1條，並將電纜線切割成38小段，
    以方便載運，得手後，以車號GXA-136號重型機車加掛小拖
    板車載運離去。嗣於97年6月13日凌晨1時50分許，行經冬山
    鄉○○○路與富農路2段口，經警發現其形跡可疑，而當場
    攔檢查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且經證
    人甲○○證述明確，並有現場照片、贓物認領保管單在卷可
    稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原審認被告
    犯竊盜罪，事證明確，據以論罪科刑，量處被告有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並就未扣案之鐵
    鋸宣告沒收，經核其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，被
    告上訴為無理由，應予駁回。惟本院審酌被告前雖曾因業務
    過失致死案件，經判處有期徒刑1年2月確定，於90年10月19
    日執行完畢，然其於受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，
    5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，刑法第
74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
