【裁判字號】    97,再易,3
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度再易字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人對於本院97年度再
易字第2號、96年度再易字第3號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨：如附件所示。
二、本件聲請人係於民國97年9月4日收受本院97年度再易字第2
    號確定裁定，業經本院調取該案卷查閱屬實，聲請人於97年
    9月17日具狀聲請再審，有本件聲請狀上之本院收狀戳足憑
    ，符合於30日內聲請再審之不變期間，合先敘明。
三、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    ，否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回
    之（最高法院60年台抗字第688號、64年台聲字第76號判例
    意旨參照）。又查聲請人聲請本件再審，雖一併聲請就本院
    97年度再易字第2號及96年度再易字第3號確定裁定為再審，
    惟本院97年度再易字第2號再審乃聲請人就本院96年度再易
    字第3號確定裁定之再審事件所為確定裁定，故須本院97年
    度再易字第2號裁定確有再審事由，始須審究本院96年度再
    易字第3號裁定有否再審事由，先此敘明。
四、查本件聲請人固對本院97年度再易字第2號確定裁定聲請再
    審，惟經審視聲請人所具再審理由，通篇未就本院97年度再
    易字第2號確定裁定有何再審事由為具體指明，其復為本件
    再審之聲請，依據前揭法條規定，其程式顯不合法，且無庸
    命其補正，應逕裁定駁回其本件聲請。
五、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官 楊麗秋
                            法  官 林楨森
                            法  官 張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官 詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
