【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）與最大債
    權銀行進行前置協商之經過情形及相關資料、（2）雙方協
    商不成立之原因及相關資料、（3）請聲請人就最大債權銀
    行於97年10月24日所提出之民事陳報狀表示意見。並經本院
    於97年12月16日以民事庭函命聲請人於送達後7日內補正。
    並已於同年月18日送達於聲請人，此有上揭民事庭函及送達
    證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，亦未就上
    述陳報狀表示意見，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，
    於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
