【裁判字號】    97,聲,730
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第730號
聲  請  人  甲○○
                    3樓（
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路364之1號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告之父親於97年11月間入院
    檢查出癌症末期，醫院並發出病危通知，被告為獨子，祈求
    在執行前仍返家陪父親走完最後一程，為此聲請具保停止羈
    押等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後認被告犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認有反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第5款規定，予以羈押。茲本案業
    已判決被告應執行有期徒刑1年8月，經詢問檢察官就被告聲
    請具保停止羈押之意見，檢察官表示如停止羈押，請以相當
    保證金代之等語，有臺灣宜蘭地方法院檢察署97年12月19日
    函可稽。本院認如命被告具保及限制住居，足對被告形成拘
    束力，可維持審判或執行之進行，爰准被告於提出新台幣3
    萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居在宜蘭縣冬山鄉○
    ○村○○路364之1號。
三、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、
    第111條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
