【裁判字號】    97,司拍,311
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第311號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年6月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設定
    新台幣（下同）2,160,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自96年5月31日起至131年5月30日止，債務清償期、利
    息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。而相對人
    於96年5月31日向聲請人借用1,800,000元，借款期間自96年
    6月5日起至116年6月5日止。詎相對人自97年3月29日起即未
    繳納利息，經聲請人聲請本院對於相對人核發支付命令（97
    年度司促字第7430號），並確定在案，其已喪失期限利益，
    本件借款應視為全部到期，尚欠本金1,800000元及利息、違
    約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
