【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第25號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11
月7日本院97年度司票字第451號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所持以聲請為本件本票裁定之本票，
    乃抗告人代配偶承擔合會債務所開立給第三人即相對人之父
    黃錫雲，且抗告人業已清償新台幣（下同）120,000元，豈
    料黃錫雲將系爭本票交付相對人並未扣除上開120,000元，
    顯有不當得利之嫌。且抗告人與相對人並不認識，亦未積欠
    任何款項。爰提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人另行提起訴訟，以資解決。最高法院著有56年度台抗字
    第714號、57年度台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、查本件相對人主張其執有抗告人於民國94年6月13日所簽發
    ，面額1,108,000元，到期日為96年12月31日，未載受款人
    之系爭本票，詎經提示均未獲付款，爰依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之系爭本票
    為證，原法院依首開規定予以准許，尚無不合。抗告人之主
    張，所稱即使屬實，核屬實體權利義務關係之爭執，依首開
    說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程
    序所得加以審究。從而，原審依法予以裁定，並無違誤，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        台灣宜蘭地方法院民事庭
                              審判長法  官  楊麗秋
                                    法  官  林楨森
                                    法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
