【裁判字號】    97,國小上,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度國小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    宜蘭縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國97年4月22日
本院宜蘭簡易庭97年度宜國小字第1號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人上訴意旨：如附件所示。
二、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條第1 款至第5款規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5 款所列情形之
    一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟
    法第436條之32準用同法第468條規定，以小額程序判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依同法第436 條
    之32準用同法第469條第1款至第5 款所列情形之一為理由時
    ，其上訴狀或理由書，應揭示合於各該條款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法
    條規定之情形不相合時，即難認為已對小額程序第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
三、本件上訴人對於適用小額程序之第一審判決提起上訴，觀諸
    其上訴理由均為對於事實所為指摘，對於原審之判決並則未
    於上訴理由中具體指出有何違背法規之條項、內容，或成文
    法以外之法則之旨趣，亦未指出依訴訟資料有何判決違背法
    令之具體事實，揆諸首開說明，自難謂已合法表明上訴理由
    。是本件上訴人非以違背法令為由提起上訴，即難謂合法，
    應予裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官 楊麗秋
                            法  官 林楨森
                            法  官 張軒豪
正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
