【裁判字號】    97,司拍,280
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第280號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
            己○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○、乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、甲○○於民國88年10月
    11日，共同以其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲
    請人債務之擔保，設定新台幣（下同）10,800,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自88年10月7日起至138年10月7日止
    ，債務清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登
    記在案。嗣相對人丙○○、甲○○共同於88年10月13日，分
    別向聲請人借用（1）5,000,000元（2）4,000,000元，借款
    期間（1）自88年10月13日起至108年10月13日止（2）自88
    年10月13日起至91年10月13日止。詎相對人丙○○、甲○○
    自（1）97年8月13日（2）95年2月21日起即未繳納本息，已
    喪失期限利益，本件借款應視為全部到期。尚欠本金（1）4
    ,061,121元（2）3,863,292元，合計7,924,413元及利息、
    違約金等。又相對人丙○○於89年3月23日以買賣原因，將
    其附表所示之土地、建物，持分各三分之一、三分之二之所
    有權移轉登記予案外人張榮宗（原名：張碧宗）。而案外人
    張榮宗又於94年3月8日以買賣原因將該土地、建物，持分各
    三分之一、三分之二之所有權移轉登記予相對人乙○○，惟
    依法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、借據影本、土地建物異動清冊等件
    為證。
三、經核就相對人丙○○、乙○○部分尚無不合，應予准許。至
    於相對人甲○○，業於92年9月8日死亡，有戶籍謄本在卷可
    稽，其為無當事人能力之人，就此部分之聲請，自屬不合法
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條，民事訴
    訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
