【裁判字號】    97,刑智上訴,31
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上訴字第31號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列上訴人因被告違反著作權法事件，本院於民國97年11月13日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中當事人欄關於「即被告甲○○」之記載，應
更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之（大法官會議第43號解釋，及民事
    訴訟法第232 條第1 項規定參照）。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   29     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
