【裁判字號】    97,基簡,1642
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    ，及同法第92條擅自公開傳輸罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。
    本件被告所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，係為提高個
    人網站下載之單一目的而為之；且其所為上開犯罪，屬公開
    傳輸及重製，性質上接近前開判示所指之「製造」、「散布
    」，僅其行為客體為無體財產權，故以「重製」、「傳輸」
    定義，而上開行為同具反覆實施性質，且時間密接，手法相
    近，可認係實質上一罪，無庸細究行為次數而分論併罰。又
    被告本件行為態樣係將未獲授權影集檔案下載至電腦再上傳
    至網頁後，供不特定人下載點閱觀看，被告所為傳輸及重製
    之犯行客觀上僅有單一之上傳或下載行為，並無分別為兩個
    不同行為之情形，是其實係以一行為而觸犯二罪名，應依刑
    法第55條之規定，從其中情節較重之之著作權法第92條擅自
    公開傳輸罪處斷（上開二罪法定刑相同，而被告公開傳輸其
    所非法重製之視聽著作，使其他網友得以免費點閱觀看該等
    視聽著作，此情節所侵害告訴人之視聽著作著作財產權之程
    度自較被告單純自行重製為重）。爰審酌被告所為害他人之
    智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象之犯罪情節，然前無任何刑事犯罪紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，
    犯行時間非長、對被害人所造成之損失程度亦非嚴重，及犯
    後坦認犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，一時失慮致罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院審酌上開因素，認暫不執行其刑為
    當，併予宣告緩刑2年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、著
    作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4679號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路71之1號，5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知電影「殺手47」、「穿著Prada的惡魔」等影片
    係美商廿世紀福斯影片股份有限公司享有著作權之視聽著作
    ，仍基於擅自以重製及公開傳輸之方法侵害他人著作財產權
    之概括犯意，未經上開著作權人之同意，於民國97年5月間
    ，在基隆市海洋大學之學生宿舍，自網路上下載上開電影檔
    案，重製至其個人電腦後，再將該等檔案上傳重製至其以「
    secretkiwi」帳號在「GOGOBOX」網站上所申請之使用空間
    ，供不特定人上網點閱觀看，而以重製及公開傳輸之方法侵
    害上開著作權人之著作財產權。
二、案經美商廿世紀福斯影片股份有限公司訴由內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴代理人丙○○之指訴。
          （三）財團法人臺灣著作權保護基金會鑑識報告、中
                華電信數據CRIS查詢單結果檔、「secretkiwi
                」會員資料表、「GOGOBOX」網站網頁列印資料
                、上開視聽著作之著作權證明資料。
二、所犯法條：核被告所為，係犯著作權法第91條第1項之擅自
    重製及第92條之擅自公開傳輸罪嫌。被告反覆重製及公開傳
    輸，屬集合犯，請各論以一罪。被告以單一之下載及上傳行
    為，觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從情節較重之擅自
    公開傳輸罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
