【裁判字號】    97,基簡調,328
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還保留款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基簡調字第328號
原      告  光超建材工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  廣來企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保留款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告因請求返還保留款事件，聲請對被告發支付命令，
    被告於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    然依原告提出其與被告簽訂之工程合約書條款第14條記載：
    「若本合約涉訟，雙方同意以苗栗地方法院為第一審管轄法
    院。」等語，故兩造業已合意以臺灣苗栗地方法院為第一審
    管轄法院，依前開說明，本件即應由臺灣苗栗地方法院為合
    意管轄法院，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
