【裁判字號】    97,促,12935
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12935號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經查債權人
    所附小額信用貸款契約暨約定書中，立約人為黃瑞志，經本
    院於民國97年12月2日發補正通知書，限其於通知書送達翌
    日起5日內補正債務人乙○○之最新戶籍謄本，以說明或釋
    明債務人乙○○與立約人黃瑞志係同一人，此補正通知已於
    民國97年12月8日送達於債權人，債權人逾期迄未補正，應
    駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
