【裁判字號】    97,小上,14
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度小上字第14號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  麗景江山Ｇ區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，上訴人對於民國97
年6月4日本院基隆簡易庭97年度基小字第1335號第一審判決提起
上訴，本院第二審合議庭於97年12月15日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付之金額超過新臺幣陸萬零肆佰捌拾元本
息部分，及該部分假執行之宣告，暨命上訴人負擔訴訟費用之裁
判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一（確定部分外）、二審訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾捌元，
由上訴人負擔新臺幣貳仟零陸拾參元，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
    決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要
    時為限，民事訴訟法第451條第1項固定有明文。惟此項規定
    依民事訴訟法第436條之1第 3項準用於簡易程序之上訴二審
    事件，小額程序則無準用之規定（民事訴訟法第 436條之32
    參照）。是小額訴訟程序之第一審訴訟程序有重大之瑕疵者
    ，且有維持審級制度之必要時，第二審法院亦不得廢棄判決
    而將該事件發回原法院，應審究上訴人之上訴有無理由，並
    自為判決。查原審將上訴人之民國97年 5月28日調解通知書
    ，依被上訴人於起訴狀記載之住址基隆市○○路36巷102弄4
    3號1樓為送達，但上訴人係居住在戶籍地址台北縣瑞芳鎮○
    ○○路1巷6號，有原審卷內之戶籍謄本可稽，上訴人未於97
    年 5月28日調解期日到場係因未受合法之通知，原審視為調
    解不成立，並命即為訴訟之辯論，而依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，其訴訟程序即有重大瑕疵，上訴人提
    起上訴，應就實體上為判決而不發回原審，先予敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人為被上訴人社區區分所有權人，
    依被上訴人社區第二次區分所有權人會議決議，被上訴人社
    區內建物每坪每月按新臺幣（下同）35元計收管理費，上訴
    人所有基隆市○○路36巷102弄43號1樓建物（以下簡稱系爭
    建物）每月管理費為 1,155元，其積欠管理費自88年10月起
    至97年 4月止計78期，按前揭計算標準計積欠被上訴人管理
    費90,090元，為此請求上訴人給付前開管理費，及自收受起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語。
三、原審判命上訴人應自90年12月 4日登記為系爭建物所有權人
    起至97年 4月止，給付被上訴人56期管理費共64,680元，及
    自97年 5月23日起至清償日止，按週年5%計算之利息，而駁
    回被上訴人其餘之訴（被上訴人就敗訴部分未據其聲明不服
    而告確定），被上訴人並於本院為駁回上訴人上訴之聲明。
    上訴人就其敗訴部分聲明不服，提起上訴，上訴聲明為：(一)
    原判決不利上訴人部分廢棄；(二)前開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴駁回。其理由略以：上訴人自90年12月 4日登記
    為系爭建物所有權人後，均有繳納管理費至95年 4月，每次
    都繳納半年，有些收據已經遺失，如果上訴人都沒有繳納，
    被上訴人不可能讓上訴人欠這麼久等語。
四、經查，被上訴人社區內建物每坪每月按35元計收管理費，上
    訴人於90年12月 4日取得系爭建物所有權，未按期繳納管理
    費等事實，業據被上訴人提出管理費收費標準、區分所有權
    人會議記錄、管理費繳交概況一覽表等件影本及建物登記謄
    本 1件為證，且為上訴人所不爭執，此部分之事實可信為真
    實。上訴人雖抗辯其已繳納90年12月起至95年 4月止之管理
    費，但有部分收據遺失等語，並提出繳費日期91年 8月26日
    、93年1月21日、95年1月18日等 3張收據為證，其中上訴人
    於93年1月21日繳納92年7月至93年1月管理費8,085元，於95
    年1月18日繳納93年10月至94年 3月管理費6,930元，經核與
    被上訴人所提收費一覽表記載上訴人已繳納92年 7月起至94
    年3月止之管理費相符，另上訴人於91年8月26日繳納管理費
    4,200 元，則未據被上訴人登載在收費一覽表，然被上訴人
    對上訴人所提收據不爭執，此部分之管理費應予扣除，從而
    被上訴人請求上訴人給付自90年12月起至97年 4月止之管理
    費，扣除上訴人已繳納之4,200元及92年7月至94年 3月管理
    費，應為60,480元（1,155元X56期－4,200元＝ 60,480元）
    。至於上開4,200元及92年7月至94年 3月以外之管理費，上
    訴人並未提出已經繳納之證據，如上訴人確以每次繳納半年
    的方式，給付自90年12月起至95年 4月止之管理費，衡情應
    會保有最近繳費之收據，應不致於僅保留3張繳費時間相隔1
    年多的收據，上訴人此部分之抗辯，自不足採。
五、綜上所述，被上訴人請求上訴人給付60,480元及自97年5月2
    3 日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許；
    至逾上開部分（除確定部分外）之請求，即無理由，應予駁
    回。原審就上開不應准許部分，所為上訴人敗訴之判決，自
    有未洽，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，
    為有理由；就上開應予准許部分，所為上訴人敗訴之判決，
    並無違誤，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄，為
    無理由。
六、本件訴訟費用2,218元｛第1審裁判費 718元（原審確定部分
    之裁判費 282元由被上訴人負擔）、第2審裁判費1,500元｝
    ，應由上訴人負擔93%即2,063元（元以下四捨五入），餘由
    被上訴人負擔。
七、結論：本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第436條之32第1、2項、第449條第1項、第450條、第79條、
    第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
