【裁判字號】    97,繼,529
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第529號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
利害關係人  游蔡春
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
一、選任游蔡春為被繼承人甲○○之遺產管理人。
二、准對被繼承人甲○○（女、民國○○年○○月○○日生，生前最後
    住所為基隆市○○區○○街222.號７樓，於民國96年１月８
    日於同址死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
三、被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具之翌日起十個月內向本院承
    認繼承。
四、前項期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺
    產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，即歸屬國庫。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第６項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○○月○○
    日生，生前最後住所為基隆市○○區○○街222.號７樓，身
    分證統一編號：Ｚ000000000）積欠聲請人抵押借款未還，惟
    甲○○已死亡，其繼承人均拋棄繼承，致聲請人無法聲請拍
    賣抵押物，以實現債權，為此，請選任遺產管理人，以便聲
    請人行使權利等語。並提出甲○○之借據及約定書、現金卡
    申請書及約定書、電腦列印之帳單及本院民國96年５月29日
    基院慧民天字第11932號函（均為影本）各１件為證。
三、經核：被繼承人甲○○確已於96年１月８日死亡，其繼承人
    並已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院96年度繼字第
    46號及96年度繼字第57號卷宗核閱無訛；而聲請人亦確為甲
    ○○之債權人，亦可認係「利害關係人」，從而聲請人聲請
    為被繼承人甲○○之遺產選任遺產管理人，自屬正當，應予
    准許。本院鑑於游蔡春乃被繼承人甲○○之母，對於甲○○
    之財務狀況較為清楚，為保障債權人之利益及程序之公正、
    公信起見，爰選任游蔡春為被繼承人甲○○之遺產管理人，
    並依法為承認繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力（但選任遺產管理人部分仍生效）。
五、又游蔡春女士經本院選任為被繼承人甲○○之遺產管理人後
    ，應依民法第1179條之規定執行職務，並請游蔡春女士注意
    遵照辦理。
六、依非訟事件法第0150條、第條0157條、第24條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
