【裁判字號】    97,訴,1712
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1712號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月29日下
午3時05分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  陳欣男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。並補充下列事項：
    被告係在為警查獲的前二天，也就是97年9 月4 日上午，在
    外木山的海邊，以注射針筒施打海洛因。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2577號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2月確定，甫於
    民國95年6月17日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，於96年12月11日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以96年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定。再因
    施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第
    984號判決判處有期徒刑7月（尚未確定）。詎甲○○猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月6日
    14時10分許為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月6日中午12時30 分許
    ，在基隆市○○街28巷40號內，為警查獲另案遭通緝之王正
    男，因甲○○為在場之人，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳喚並未到庭，惟查，被告為警所採集之
    尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗
    報告1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                              檢  察  官  張志明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
