【裁判字號】    97,促,12850
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度促字第12850號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查債權人所附聲
    請狀中，並未正確表明債務人姓名，經本院於民國97年12月
    2 日發補正通知書，限其於通知書送達翌日起5日內補正債
    務人之最新戶籍謄本，以說明或釋明債務人之姓名，此補正
    通知已於民國97年12月10日送達於債權人，債權人逾期迄未
    補正，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
