【裁判字號】    97,上重訴,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定      97年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人  陳崇善律師
上列被告因違反毒品危害防制條例罪等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○經檢察官起訴並經原審判決有罪後
    ，嗣經被告提起上訴，移審至本院，經本院於民國（以下同
    ）97年8月5日訊問後，認為被告涉犯有違反毒品危害防制條
    例罪、槍砲罪等案件，有事實足認為有逃亡之虞，且被告所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款等情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於97年8月5日起對於被告執行羈押，嗣經本
    院於97年10月21日為第一次裁定自97年11月5 日起延長羈押
    2月，至民國98年1月4日止，被告第一次延長羈押期間2個月
    即將屆滿。
二、茲被告經本院訊問後，本院認被告係於偵查中經檢察官傳拘
    無著，經檢察官發布通緝後，被告潛逃至中國大陸，事後始
    經警緝獲到案，此有福建金門地方法院檢察署96年度偵緝字
    第4 號偵查卷宗在卷足憑；本院認被告上揭羈押之原因仍然
    存在，認有繼續延長羈押之必要，應自民國98年1月5日起，
    延長羈押2 月（即為第二次延長羈押），爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳容正
                              法  官  陳坤地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
