【裁判字號】    97,審交簡,4317
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30405 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行「19
    時40分」更正為「19時10分」；證據部分並補充「證人楊建
    明於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，分別經本
    院以90年度雄交簡字第678 號、92年度交簡字第440 號判決
    處有期徒刑4 月、6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯然漠視自己及他人
    生命、身體及財產之安全，惟念其犯後坦承犯罪，並參以被
    告之教育程度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30405號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街124-4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交
    簡字第440 號判處有期徒刑6 月，甫於民國92年6 月17日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔悛，於97年10月25日11時許，在
    高雄市○鎮區○○路某處路邊攤與友人飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼057-QCU 號
    輕機車沿高雄市三民區○○○街由西往東方向行駛，於同日
    19 時40 分許，行至高雄市○○區○○街與遼寧一街口時，
    因不勝酒力，注意能力降低、控制能力減弱，適與沿孝順街
    由北往南方向行駛由楊建明所駕駛車號為Z7-278號之營業小
    客車發生擦撞，致該車右側保險桿及駕駛前方擋風玻璃受有
    損壞(毀 損部分尚未據告訴)。 嗣經警據報到場處理，並測
    試其吐氣所含酒精濃度達每公升1.32毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有呼氣酒精濃度
    測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖各1紙及交通事故談話紀錄表2紙在卷可參，足認被告之
    自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185 條之3 之規定
    處罰，法務部88年5 月18日法88檢字第0016 69 號函意旨可
    資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達1.32MG/L，顯逾不能安
    全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L 之標準值，又發生與他人車
    輛擦撞等不能正常駕駛之情事，足認已達不能安全駕駛之程
    度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
                        檢  察  官    甲      ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
