【裁判字號】    97,審交簡,4515
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30413 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「7 時10分，
    因飲用酒類後」更正為「凌晨4 時許，在高雄縣鼓山市○○
    路友人家中服用酒類」、第2 行至第3 行補充為「於同日上
    午6 時30分許，行經」；證據部分，「談話紀錄表1 份」更
    正為「談話紀錄表2 份」、「被告坦承不諱」更正為「被告
    於警詢及偵查中供述明確」，並補充「證人乙○○於警詢中
    之供述」及「被告雖陳稱：肇事當時，被害人乙○○未打方
    向燈即欲自慢車道迴轉，致伊煞車不及撞上等語，惟證人乙
    ○○於警詢中供稱：伊當時欲迴轉至對向車道，車頭剛過雙
    黃線，即遭被告所駕駛同向行駛之上開車輛撞擊等語，且被
    告酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故談話紀錄表1 份
    附卷可參，另觀諸現場照片6 張，被告當時係駕駛在兩線道
    之寬廣道路上，衡情自非不能閃避，是足認被告因服用酒類
    致控制力減弱，達不能安全駕駛動力交通工具之程度。」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30413號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣長治鄉○○村○○路6號
                        現住高雄縣鳥松鄉○○路123之8號3
                            樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月25日7 時10分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛，猶駕駛車牌號碼ZX-0889 號之自小客車，行
    經高雄市鼓山區○○○路明華國中前，撞及對向車道由乙○
    ○所駕駛車牌號碼5289-UQ 號自小客車。嗣經警到場處理，
    並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公
    升0.49毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有道路交通事故現場
    圖及談話紀錄表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一紙暨現場照片6 張附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符。又被告經警測試其吐氣所含酒精成分，已達
    每公升0.49毫克，此有酒精濃度測試報告紙在卷可佐。按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；又汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05％以上者，不得
    駕車，道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2 款定
    有明文。本件被告因駕車追撞對向車輛，經警攔檢稽查，發
    現其有飲用酒類情形，且經酒精濃度測試，測得其吐氣所含
    酒精成分，已達每公升0.49毫克，顯見確因飲酒而達不能安
    全駕駛之程度，是其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
