【裁判字號】    97,審簡,7729
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第543
號），被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常程序，由本院合議庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵
    入住宅竊盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟於夜間侵入
    他人住宅竊得電腦主機2 台、隨身碟1 支，所為實不足取，
    惟念及其犯後坦承犯行，尚知悔悟，復參以所竊財物之價值
    ，及失竊物品業經被害人領回，損害已然稍減，被告素行良
    好，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯罪動
    機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
