【裁判字號】    97,審交簡,4367
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31957 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「JDC-448號
    」更正為「JUC-448 號」、第5 行至第6 行「沿高雄市○○
    路由南向北行駛，嗣同日4 時40分許，途經民族路與六合路
    口時」更正為「沿高雄市○○路由西往東方向行駛，嗣於同
    日3 時40分許，途經高雄市○○路與民族路口時」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31957號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路36號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國97年11月
    9日3時20分許，在高雄市○○區○○路與仁愛街口之「花蝶
    卡拉OK」飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶騎乘車牌號碼JDC－448號重型機車離開上址，沿高雄
    市○○路由南向北行駛，嗣同日4 時40分許，途經民族路與
    六合路口時，因闖越紅燈為員警欄檢盤查，並對其測得呼氣
    中酒精濃度達0.77mg/l。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙在卷為憑。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務
    部以88年5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼
    氣酒精濃度，已達每公升0.77毫克，揆諸前開說明，足認被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行堪予認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
