【裁判字號】    97,司促,70078
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70078號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
                        4樓
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項均著有
    明文。本件經核，債務人乙○○已於民國97年4 月9 日死亡
    ，有戶籍謄本在卷可稽，則債務人既已死亡，對其請求核發
    支付命令，其聲請自非適法。支付命令聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
