【裁判字號】    97,審交簡,4224
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31103 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告乙○○接受抽血酒精
    濃度檢測，測得其血液所含酒精濃度為209 mg/dl ，經換算
    為呼氣所含酒精濃度值為每公升1.045 毫克，依上開說明，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯
    行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31103號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路677巷12弄
                        7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月11日晚上7時20分許，在高雄市旗津
    區○○○路旗津區公所旁參加喜宴飲用紅酒1瓶，明知服用
    酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於97年10月11日
    晚上9時許，騎乘車牌號碼ZBH-252號之輕型機車，自上開飲
    酒處欲返家，旋於97年10月11日晚上9時20分許，行經高雄
    市旗津區○○○路與旗港路口之交岔路口處，因不勝酒力，
    不慎自行摔車倒地受傷，嗣經員警據報後到場處理，並委請
    醫護人員對送醫救治之乙○○測得血液酒精濃度為每毫升20
    9毫克，經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升1.045毫克，始
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄市立旗
    津醫院檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）各
    乙紙及事故現場照片數幀附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告甫於95年間因違背安
    全駕駛罪經法院判刑確定，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，竟仍無悔意，短期內再犯本案，足認其漠視道路交通
    安全甚鉅，請從重處刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                           檢  察  官      甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
