【裁判字號】    97,審訴,5806
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6999號、第7633號、第7798號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民
國97年12月29日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，參罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以92年度毒聲字第4970號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於 93年1月29日停止戒治釋放出所，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官 93年度戒毒偵字第552號不起訴
    處分確定。又前於78年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院高雄
    分院79年度上訴字第152號判處有期徒刑1年6月，緩刑5年確
    定，嗣經本院82年度聲撤字第78號撤銷緩刑，應執行有期徒
    刑1年6月確定，復於81年間因違反肅清煙毒條例、搶奪、詐
    欺等案件，分經臺灣臺中地方法院81年度訴緝字第538 號、
    臺灣最高法院82年度台上字第1581號、臺灣高等法院高雄分
    院82年度上易字第645 號判處有期徒刑3 年2 月、2 年、5
    月確定，嗣以82年度聲字第366 號裁定應執行有期徒刑4 年
    10確定，接續上開恐嚇案件執行，嗣經假釋、撤銷假釋應執
    行殘刑3 年2 月6 日；又於85、86年間因違反肅清煙毒條例
    、竊盜等案件，分經臺灣高等法院高雄分院86年度上訴字第
    567 號、本院86年度易字第1433號判處有期徒刑3 年2 月、
    1 年2 月確定，嗣以87年度聲字第347 號裁定應執行有期徒
    刑4 年確定，與上開殘刑接續執行，復經假釋、撤銷假釋應
    執行殘刑2 年11 月7日，於95年9 月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，(一)先於97年7 月18日20時許採尿時起回溯24小時內某時，
    在上揭住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日19時55分許，在高雄市
    新興區○○○路35號前，因形跡可疑為警盤查，經其同意採
    尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情；(二)後於97
    年8 月9 日17時許採尿時起回溯24小時內某時，在同上住處
    ，以同上方式，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日14
    時30分許，在高雄市苓雅區○○○路與武慶三路口，因形跡
    可疑為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，而悉上情；(三)復於97年8 月13日17時10分許採尿時起
    回溯24小時內某時，在同上住處，以同上方式，再施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時10分許，在高雄市三民區
    ○○○街與孝順街口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項， 刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
