【裁判字號】    97,審簡,7689
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20047
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實並補充：被告甲○○交付帳戶之日期，為民國
    95年6 月9 日開戶後1 週。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告2 人實施詐欺構成要件以外之行為，
    均係幫助犯，應各依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審
    酌：(一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦
    修正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於上開被
    告。(二)幫助犯部分：修正後刑法第30條僅就「從犯」修正為
    「幫助犯」，自無新舊法比較之必要，應直接適用新法。(三)
    罰金刑減輕部分：依修正後刑法第67條規定，其最高度及最
    低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定，僅減輕其最高度
    ，為有利於被告。(四)被告行為後，業已增訂刑法施行法第1
    條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」。新增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條結果，2 者規定適用之結果並
    無不同。經綜合比較之結果，仍以適用舊法之規定對被告較
    為有利，自應適用舊法】。爰審酌被告提供帳戶供詐騙成員
    使用，致被害人受騙後而匯款，匯款金額計新臺幣10萬元，
    影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念及被告犯後
    均坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，及所得均由詐騙成員取得等一切情狀，分別酌
    情量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24
    日之前，且均處有期徒刑在1 年6 月以下，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為
    如主文所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準【被告
    行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元
    100 元、200 元、300 元，修正為新臺幣1,000 元、2,000
    元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以行為時之舊法較為有利於被告，自應適用舊法】
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
