【裁判字號】    97,審交簡,4018
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業已於民國97年1月4日修正
    公布施行，經新舊法比較後，新法對被告並非有利，應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處
    斷。是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
