【裁判字號】    97,交聲,2758
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2758號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年11月27日高市交裁字第32-U00000000號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人長期旅居國外，並未購買車牌號碼XB
    -0530 號自用小客車，竟遭人冒名將前揭汽車登記在異議人
    名下，並於民國89年8 月29日上午9 時45分許，駕駛上開車
    輛行經高雄過港隧道內，因超速行駛，遭警舉發，迄異議人
    於94年間回台始知身分被冒用，並於95年10月23日向高雄市
    監理處報請移送高雄市政府警察局偵辦。因上開違規事實並
    非異議人所為，本件裁決顯有錯誤，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、本件原處分機關係以異議人吳姿瑩於上開時、地，駕駛XB-0
    530 號自用小客車，在上開地點超速行駛，為警舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第40條第1 項規定，於97年11月27日
    ，以高市交裁字第32-U00000000號裁決書，科處異議人新台
    幣1, 200元罰鍰等情，此有內政部警政署高雄港務警察所舉
    發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道
    路交通管理事件裁決書及舉發照片附卷可參。
三、按「違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但
    汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定
    者，其期間自鑑定終結之日起算。」道路交通管理處罰條例
    第90條定有明文；又前開條文規定係「為規範舉發機關應於
    3 個月內完成舉發違反道路交通管理事件之程序，若員警雖
    於違規行為成立之日3 個月內填掣違反道路交通管理事件通
    知單，但並無立即交郵而遲至行為成立之日3 個月後方投郵
    ，其雖已填掣違反道路交通管理事件通知單，但因未寄出，
    對違規行為人仍無法生3 個月內舉發通知之效力，故應有上
    開條例第90條『不得舉發』之適用」，有交通部86年5 月30
    日交路（86）字第026083號函可參。足見該條文所稱之「3
    個月」並非以於行為成立之日起3 個月內有填掣違反道路交
    通管理事件通知單即已發生效力，另「本條例所定罰鍰之處
    罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日
    內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定
    之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機
    關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，
    且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處
    罰機關得逕行裁決之。」道路交通管理處罰條例第9 條第1
    項亦有規定，足見處罰機關如欲裁決處罰行為人，應以違反
    道路交通管理事件通知單已經合法送達並生舉發效力為前提
    ，如其送達不合法，自無從裁決處罰行為人。再者，違反道
    路交通管理事件通知單是否已合法送達於行為人而生舉發效
    力，依法應由舉發人即警察機關負舉證責任（臺灣高等法院
    高雄分院97年度交抗字第663 、428 號裁定參照）。
四、查本件原舉發機關內政部警政署高雄港務警察所以異議人於
    上揭時地，有超速之違規情節，而於89年10日15日填掣違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，然異議人否認收受舉發
    單，而異議人自81年7 月29日起至94年10月13日止，不在國
    內居住之事實，有法務部入出境資料可參；且經本院函查該
    通知單送達情形，內政部警政署高雄港務警察局以97年12月
    19日高港警違字第0970027666號函覆「上述交通違規案之送
    達證書，因逾郵局半年之查詢時效，已無可查考」等語。是
    依現有證據並無法證明本件之違反道路交通管理事件通知單
    已付郵或合法送達於異議人，自難認其舉發係合法，從而原
    處分機關在無法證明本件舉發已生效力情形下，所作之裁決
    自難認係合法。是本件應認異議人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                       交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
