【裁判字號】    97,司促,75306
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75306號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  胡寶丹
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參佰肆拾萬柒仟伍佰伍
    拾肆元，及自民國九十七年十月六日起至清償日止，按年息
    百分之三點五計算之利息，暨自民國九十七年十一月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五一三條第一
    項定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償
    還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院
    18年上字第93號判例要旨可資參照。經查，依債權人所提出
    之借據影本所載，債務人胡寶丹係一般保證人，故債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕
    對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
