【裁判字號】    97,審簡,7442
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子及
    其所屬詐欺集團成員間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告初以幫助他人犯詐欺取財罪之犯
    意，而為幫助他人犯詐欺取財罪之行為，繼而變更犯意，改
    以共犯詐欺取財罪之犯意聯絡，參與詐欺集團所實施之詐欺
    取財犯行，此部分應僅論以詐欺取財罪之正犯一罪，不再另
    論詐欺取財罪之幫助犯，附此敘明。本院審酌被告正值青壯
    ，不思以正途賺取金錢，貪圖不法之獲利，擔任車手，負責
    領取詐騙所得款項，交由所屬詐欺集團之不法份子，危害社
    會秩序，情節非輕，且犯後猶否認犯行，態度非佳，惟其參
    與犯罪之時間尚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官 王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官 馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
