【裁判字號】    97,審易,2333
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24463
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又
犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按牆垣係用土磚做成之性質，其他因防閑而設，依社會通常
    觀念足認為防盜之設備者，則屬刑法第321 條第1 項第2 款
    所謂之安全設備，有最高法院55年台上字第547 號、45年台
    上字第210 號判例意旨可參。本件被告所翻越之圍牆，為鐵
    皮構成，是核被告所為，各係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    加重竊盜罪。被告就犯罪事實(一)部分，與真實姓名年籍不詳
    綽號「國仔」之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告所為前揭2 次加重竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有如附件所示之罪刑宣告及
    執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，爰應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其
    刑。本院審酌被告為年輕力壯之成年男子，卻不思以正途獲
    取財物，素行非佳，業如前述，竟仍不思悔改屢犯竊盜之犯
    行，對於被害人財產法益之保障及社會治安之維護均屬危害
    甚鉅，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之財物
    價值尚非鉅，且部分業已返還被害人，此有贓物認領保管單
    附卷可考，兼衡其犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
