【裁判字號】    97,審交簡,4298
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30009 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「騎乘」更正
    為「駕駛」、第5 行「290 公里」更正為「190 公里」；證
    據部分並補充「證人乙○○於警詢中之供述」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30009號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路3巷113號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月14日凌晨1時許開始，在高雄縣鳳山市
    五甲里友人家中與友人一同飲用啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨4時許，騎乘車號6582-GH
    號自用小客車離去前開飲酒處所欲返回家中，於行經高雄縣
    大樹鄉台21線290 公里處，因酒後駕車反應不及，致於變換
    車道時不慎擦撞由乙○○所騎乘車號WOV-593 號輕型機車車
    尾，乙○○因而人車倒地受傷（傷害部分乙○○表明不提出
    告訴），經警到場處理交通事故時發現甲○○滿身酒氣而當
    場查獲甲○○酒醉駕駛，隨後於同日5 時41分測得甲○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.84MG／L 之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185 之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份及現場照片6 張
    在卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L） 以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，業經
    法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就
    醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度
    達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.
    05%） 即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\
    DL或0.1%％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒精濃度達每
    公升0.84毫克，且其因酒醉駕駛汽車而肇事，足認本件被告
    飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一般道路之情，事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        檢察官  丙○○
                        檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
