【裁判字號】    97,審簡,7728
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第544
號），被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常程序，由本院合議庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪
    。被告有附件所示之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告上開兩次竊盜既遂罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟
    率爾兩次竊取他人財物，所為實不足取，素行非佳，業如前
    述，惟念及其犯後坦承犯行，尚知悔悟，復參以所竊財物之
    價值，失竊物品業經被害人領回，損害已然稍減，手段尚屬
    平和，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
