【裁判字號】    97,審交簡,4425
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31375 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「10月20日」
    更正為「10月19日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31375號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○○街70號
                        現居臺南縣仁德鄉○○路687巷29號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月20日19、20時許起，在高雄市楠梓區
    某友人住處飲用酒類，並於同日21、22時許酒畢，明知其服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車牌號碼NKA-276 號重型
    機車，沿高雄縣湖內鄉○○路行駛，嗣於同日23時50分許，
    行經環球路376號前，經警攔檢後施以檢測，得知甲○○呼
    氣酒精濃度含量達每公升含1.12毫克後，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱外
    ，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含1.12毫克乙節，此有酒精
    濃度測試報告及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附
    卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障
    礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
    高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛
    人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一
    般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期
    業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公升1.
    12毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之
    結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩、噁心、嘔吐、
    精神混惑不清狀態。
(二)、又被告於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控能力欠佳之情形，且在查獲、測試或詢
    問過程有含糊不清、多語及泥醉之現象，顯然無法正常駕駛
    乙節，亦有案件測試觀察紀錄表1 紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開車輛，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
