【裁判字號】    97,促,64383
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64383號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
債  務  人  丙○○
                        樓
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣捌萬參仟參佰肆拾柒元
    ，及其中新台幣柒萬參仟陸佰伍拾貳元，自民國九十七年五
    月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，依債權人所附之事證資料，該信用卡申請
    書影本所載，附卡欄位並未有債務人丙○○之親筆簽名，且
    亦未見債務人丙○○之消費明細資料，是以，債權人聲請對
    債務人丙○○發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
