【裁判字號】    97,審交簡,4166
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25724號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年，並
應向國庫支付新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人甲○○不顧，
    影響被害人即時救護之時機，且犯後仍飾詞卸責，並考量被
    被告已與被害人達成和解，尚有悔意等一切情狀，認檢察官
    求處有期徒刑10月猶嫌過輕，應量處如主文所示之刑。末查
    被告5 年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，茲因一時失
    慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成和解，諒經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。然為促
    使被告日後行車謹慎、重視他人安全，本院乃認除前開緩刑
    宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應
    向國庫支付新臺幣10萬元，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第2 款、第2 項第4
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                   交通法庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
