【裁判字號】    97,審交簡,4481
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵調字第1265號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1265號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路○段129巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月29日20時40分許，在高雄縣茄萣鄉○
    ○路○ 段2 巷某釣蝦場內與友人飲用啤酒，明知其服用酒類
    後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日21時許，騎乘車牌號碼H7Q-825 號重型機車離
    開，於同日21時50分許行經高雄縣茄萣鄉○○路○ 段442 號
    前，因酒後注意力及操控力降低，不慎擦撞騎乘腳踏車之丙
    ○○，致丙○○受有右股骨骨折之傷害（過失傷害部分另為
    不起訴處分），經警前往處理並於同日22時42分測得乙○○
    酒後吐氣所含酒精濃度高達每公升0.77毫克，因而查獲上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察記
    錄表、高雄縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、診斷證明書、事故現場照片黏貼紀錄表等在卷可稽。按刑
    法第185 條之3 所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國
    、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部88年5 月18日（八八）法檢字第0016
    69號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其
    呼氣中酒精濃度高達每公升0.77毫克，可認被告於上開時、
    地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
