【裁判字號】    97,司促,75237
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75237號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰肆拾柒萬貳仟零參拾陸元
    ，及(一)其中新台幣壹佰捌拾參萬肆仟貳佰壹拾壹元，自民國
    九十七年十月九日起至清償日止，按年息百分之二點四五計
    算之利息(二)其中新台幣壹佰陸拾參萬柒仟捌佰貳拾伍元，自
    民國九十七年八月九日起至清償日止，按年息百分之三點一
    八計算之利息，暨自民國九十七年十一月十日及民國九十七
    年九月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
