【裁判字號】    97,審簡,5651
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分，應更正為
    「乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5568號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以88年度毒偵字第
    168 號為不起訴處分，嗣又因施用毒品，經本院以88年度毒
    聲字第7041號裁定強制戒治，於民國89年6 月3 日停止戒治
    ，嗣因本院以89年毒聲字第6113號撤銷停止戒治，而於90年
    3 月8 日強制戒治執行完畢，而施用毒品犯行，則經本院以
    90年易字第1640號判處有期徒刑5 月確定。復因施用毒品案
    件分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第447 號、
    本院以94年度訴字第2703號判處8 月、9 月確定，嗣經本院
    以94 年 度聲字第4236號定應執行有期徒刑1 年4 個月確定
    ；再因毒品及詐欺等案件，分別經本院以94年度簡字第6570
    號、95年度簡字第2655號及95年度易字第901 號分別判處有
    期徒刑9 月、5 月及7 月確定，並經本院以95年度聲字第
    4069號裁定應執行刑1 年3 月，之後本院以96年度聲減字第
    2973號裁定減刑並定應執行刑7 月15日，兩者先後接續執行
    ，於96年10月23日縮短刑期假釋出監，嗣於同月29日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，甚至多次判處有期徒刑，並經執行完畢，竟仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
