【裁判字號】    97,聲減,2949
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一、二所示之貳罪，各減為如附表一、二所示
之刑。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○分別於如附表一、二所示日期
    犯如附表一、二所示之2 罪，各判處如附表所示之刑，均確
    定在案。該2 罪犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，依本條例予以減刑；依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依
    本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項前段、第8 條第1 項
    、第3項分別定有明文。
三、查本件如附表一所示犯罪時間為81年3 月間至81年5 月12日
    ，且由臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第2342號認聲
    請人核犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，判處有期徒刑3
    年2 月，於81年11月10日確定；而如附表二所示犯罪時間為
    84 年1月15日，且由本院以84年度訴字第1418號認聲請人核
    犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，判處有期徒刑3 年4 月
    ，於84年7 月17日確定，且上開2 罪，均未執行完畢，此有
    臺灣高雄法院檢察署97年度聲減字第1355號執行卷宗1 份可
    考，堪信為真。核此2 罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前
    ，且合於減刑條件，並非同條例第3 條第7 款所列舉不得減
    刑之情形，亦無其他依法不得減刑之事由，爰依法予以減刑
    ；又依同條例第14條規定，褫奪公權之宣告，亦應比照主刑
    減刑標準定之，聲請人漏未聲請，尚有未洽，本院爰依該條
    規定，減其褫奪公權之宣告，爰如主文所示之刑。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第1
    項、第3 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官    武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
