【裁判字號】    97,審交簡,4303
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30936 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30936號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街245號17樓
                        居高雄縣鳳山市○○街45巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十月十七日二十一時許，在高雄市○
    ○路之「帝國大舞廳」內，服用酒類啤酒後，已不能安全駕
    駛車輛，卻仍駕駛車牌號碼ＸＲＧ—八三六號重型機車返家
    外出，於同日二十一時三十分許，行經高雄市○○區○○路
    與八德路口，因不勝酒力而醉倒路旁，經路過員警發現並經
    測試其吐氣所含酒精成分高達每公升零點九四毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測
    定值數據單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單等附卷可稽。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立，不以發生具體危險或實害（肇事
    ）結果為必要，若果真駕車肇禍，其刑責則益臻明確。次按
    ，酒精對人類生理與行為之影響及酒精濃度與肇事率之關係
    ，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升
    ０點五五毫克（或血液濃度達百分之０點一）時，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影
    響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達
    「不能安全駕駛」之狀況。本件被告酒後駕車，經測試其呼
    氣酒精濃度高達每公升零點九四毫克，足認其當時已達「不
    能安全駕駛」之狀況，基上所述，被告之自白與事實相符，
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                          檢察官  葛  光  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
