【裁判字號】    97,審交簡,4447
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30569 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「9 時」更正
    為「9 時10分」；證據部分並補充「證人黃啟峰於警詢中之
    供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，分別經本
    院以90年度鳳交簡字第919 號、97年度審交簡字第3226號判
    決處罰金銀元13000 元、拘役58日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯然無視
    於自己及他人之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30569號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○鄰○○○街
                          35號
                        居高雄市○○路415之15號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國 97年10月27日0時許
    ，在位於高雄市○○路之錢櫃KTV內飲用5瓶啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於該日9 時許，騎乘車
    牌號碼ZFR-216號之輕型機車，沿鼓山路行駛。嗣於同日9時
    25分許，甲○○騎乘上開輕型機車行經高雄市鼓山區○○○
    路與鐵路街口，適遇同向車道由黃啟峰所騎乘，車號WCJ-45
    2 號之輕型機車行駛於前方，甲○○因受酒精作用影響，反
    應能力減低、駕駛操控能力欠佳，且未保持安全距離，亦未
    注意上情，致渠所騎乘之輕型機車前車頭撞擊黃啟峰所騎乘
    之前開輕型機車後車尾，致黃啟峰所騎乘之上開輕型機車後
    車尾受有損壞，黃啟峰幸未受傷，甲○○則因而受有身體傷
    害。警方據報前往現場處理，經警對甲○○檢測其呼氣酒精
    濃度，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.57毫克，顯逾法定標
    準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。是本件被告甲○○於 97年10月27日9時47許，飲用酒
    類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.57亳克，應認已不能安全
    駕駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢及本署偵訊時坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表、現場照片12張附卷可稽。被告自白核與事
    實相符，其犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
