【裁判字號】    97,審簡,5609
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第17973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之「黃真伊」光碟貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第7行「angell00000
    00」應更正為「angel0000000」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公然陳
    列罪。被告意圖散布而持有之低度行為，應為意圖散布而公
    開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告所為非僅
    侵害他人著作財產權，影響知識經濟產業之發展，更損及我
    國保護智慧財產權之國際形象，原應嚴予非難，惟衡酌被告
    犯罪之動機、目的及手段，與其非法公開陳列之盜版光碟數
    量非鉅，且犯後更已坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。另扣案之盜版「黃真伊」光碟2 片，係被告違反著作
    權法第91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，依著作權法
    第98條後段規定，不問屬於被告與否，應予宣告沒收之，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3項
    、第98條後段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
