【裁判字號】    97,審消債更,2880
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2880號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，為維持債權人間公平受償，聲請停止本院97年度司
    執字第105324號強制執行之保全處分等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，且本院97年度司執字第105324號強制執行僅進
    行測量階段，尚未進行鑑價及定拍之程序，短期內無遭拍賣
    變價之虞，是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急
    或必要性。是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對
    於聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲
    請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
