【裁判字號】    97,司促,75120
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第75120號
債  權  人  鄭俞樺即百峻企業行
                        樓之2.
債  務  人  葉建隆即建隆企業社
                        樓
上債權人與債務人葉建隆即建隆企業社間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人葉建隆最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人建隆企業社之營利事業登記資料。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
