【裁判字號】    97,審簡,7489
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯先後2次竊盜罪，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告竟為報復，率爾竊取丙○○及乙○○之物，所為實不足取
    ，惟念及其所竊財物業據被害人丙○○及乙○○之母領回，
    有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕
    ，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    同上易科罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
