【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃吉雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之說明及證明
文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，並提出證明文件，消費者債務清理條例
    第81條定有明文。次按，聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正；法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實
    報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人如違反上開
    報告義務者，法院得駁回清算之聲請，復為同條例第8 條、
    第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟所提出之債權人清冊、債務
    人清冊，其所示債權、債務情形尚有不明之處，爰定期命補
    正如附表所示之說明及證明文件，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  莊豐源
附表
1、經拍賣抵押物後，聲請人尚積欠大眾商業銀行2,009,613 元
   未予清償之證明文件。
2、請釋明聲請人向劉玉蘭借款之經過情形（包含借款原因、日
   期、金額、期限、用於何處、還款情形等節），並提出相關
   證明文件。
3、請釋明聲請人向陳美卿借款之經過情形（包含借款原因、日
   期、金額、期限、用於何處、還款情形等節），並提出相關
   證明文件。
4、請陳報聲請人之債務人張譯心是否給付500,000 元侵權行為
   損害賠償金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
