【裁判字號】    97,交聲,2916
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2916號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年12月12日所為之高監自裁字第80-NJ00000
00號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    1 日6 時19分許，駕駛車牌號碼ZP-3520 號自小客車，行經
    高雄縣大寮鄉○○路、文昌路口時，因有駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，為高雄縣政府警察局
    交通隊依採證照片逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元整，並
    依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人係因找路而疏失超越停止線，並非故
    意違規，不能因為伊車子打了左轉方向燈，就認定伊闖紅燈
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定綦詳。另按，行車管制號誌就「圓形紅燈」顯示之
    意義，係車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5
    項第1 款設有規定。又車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口
    至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉，即視為闖紅燈之
    行為；車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已
    伸入路口範圍者，視同闖紅燈，交通部82年4 月22日交路字
    第009811號函釋意旨可資參照。
四、經查：
  (一)異議人於上開時地，駕駛車牌號碼ZP-3520 號自小客車，闖
    越紅燈之違規事實，經警逕行舉發，有高雄縣政府警察局97
    年11月19日高縣警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所97年12月12日
    高監自裁字第80-NJ0000000號裁決書及照片2 張附卷可參。
  (二)依據卷附之2 張採證照片及其上方之數據顯示，異議人於前
    揭時、地，駕駛車牌號碼ZP-3520 號自用小客車，於該路口
    號誌已轉為紅燈19.87 秒時，仍跨越該路口之停止線，以致
    號誌轉紅燈後20.87 秒時，該輛自用小客車之車身已超越停
    止線，並在斑馬線上，此時異議人之自用小客車之時速尚有
    23公里之高，且異議人上開車輛旁另有一機車，在相同時間
    亦即紅燈亮起後19.87 秒至20.87 秒間，係依規定停等於白
    色停止線前方處，足見該路口紅燈亮起時，一般人均有適當
    時間可依規定反應而停止，異議人無視於燈號轉為紅燈後業
    已19餘秒，於路口前並無停等紅燈之意，竟跨越停止線，顯
    有穿越路口之意圖甚明，且異議人車身已伸入路口範圍，揆
    諸前揭說明，異議人顯有闖越紅燈之違規行為無誤。異議人
    雖以前詞置辯，惟倘異議人僅有穿越停止線之違規，異議人
    之自用小客車豈有可能於紅燈啟動後之20.87 秒時尚有高達
    23公里之速度，是以異議人以找路一時疏失超越停止線為辯
    ，與卷內事證相違，不足採信。
五、綜上，異議人有上開違規情形，事證明確，原處分機關據此
    並援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰
    2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定併記違規點
    數3 點，即無違誤，異議人指摘原處分不當，為無理由，本
    件異議，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                       交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                   書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
