【裁判字號】    97,審交簡,4213
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24397 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.78毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以91年度新交簡字第527 號判決處有期徒刑3 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍
    再犯本件犯行，顯然無視於自己及他人之安全，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度尚稱良好，並考量被害人王榆臻因被告酒後
    肇事所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24397號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年8 月24日12時30分
    許，在臺南縣後壁鄉後廓村77號內飲用高梁酒2 杯，又於同
    日18時30分許搭乘其母駕車返回高雄途中飲用啤酒1 罐，已
    達不能安全駕駛之程度，仍於同日19時50分許到達高雄市○
    ○區○○路96號住處後，騎乘車牌號碼ZEA－310號輕型機車
    外出，嗣於97年8 月24日20時15分許，其騎乘上開機車行經
    高雄市○○區○○路311 巷9 號前時，適有王榆臻亦騎乘車
    牌號碼ZIX－927號輕型機車到達該處，遭甲○○酒後駕車而
    不慎撞及，致王榆臻倒地後受有兩膝鈍挫傷、腰部肌肉拉傷
    、全身多處擦傷等傷害（另為不起訴處分），經警到場處理
    並對甲○○施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公
    升0.78毫克，超過法定標準值之每公升0.55亳克，而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人即被害人王榆臻證述情節大致相符，復有酒精
    濃度測定值數據單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄
    榮民總醫院診斷證明書各1 份、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表2 份、照片4 張在卷可資佐證，被告自
    白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
