【裁判字號】    97,審消債更,3231
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3231號
聲  請  人  甲○○
                      台北市○○○路○段10號8樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示協商不成立及
財產與收入狀況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）之申請協商（須提出
  全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）證明文件。
2.分別提出民國95、96年度任職於「檳榔攤」之每月薪資25,000
  元、民國97年1 月迄今為農場受僱工之每月薪資22,000元薪資
  證明文件或切結，聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型保險
  單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現
  值金額及提出證明文件影本。
3.配偶吳佩勳及受扶養人子女賴士袁95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
6.聲請前2 年內必要支出膳食費、日常用品費及扶養費等證明文
  件。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
