【裁判字號】    97,審交簡,4384
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31499 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「18時20分」
    更正為「17時55分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署以95年度偵字第15692 號為緩起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再
    犯本件犯行，顯然無視於自己及他人之安全，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31499號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區佛南92號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年11月4 日17時許，在設於高雄市○○○路
    與九如二路口附近之某工地內飲用啤酒2 杯後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日17時15分許，
    騎乘車牌號碼2G—686 號之重型機車，欲由上址返回其位於
    高雄市○鎮區○○街92號4 樓之住處，嗣於同日18時20分許
    ，甲○○騎乘上開車輛行經高雄市○○區○○路與凱旋路口
    時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，而遭員警發現騎乘機車
    有行徑偏離常軌之情形，經員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精
    濃度達每公升0.81毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書、
    測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等各1 份附卷足資佐證，又刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第18
    5 條之3 規定論處，業經法務部於88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%） 即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約合體
    內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函文可據。是揆諸前開說明，並
    參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.81毫克，足見被告於檢測
    當時已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。綜上查證，被告犯嫌
    應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
