【裁判字號】    97,審聲,4458
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第514
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參顆（驗餘淨重共計壹點零肆柒公克）暨
其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第363 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以97年度毒
    偵字第3343號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之墨綠色錠劑3 顆，經送驗結果，均檢
    出MDMA成份（驗餘淨重共計1.047 公克），均屬違禁物，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院於民國97年6 月16日出具之
    檢驗報告1 份（報告編號：9706-87） 附卷可佐；另包裝毒
    品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，
    應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
