【裁判字號】    97,司聲,1016
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1016號
聲  請  人  朱思翰即思翰企業行
相  對  人  菲商菲律賓首都銀行股份有限公司台北分公司
                        及3樓.
法定代理人  甲○○
                        及3樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第一二一八提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰柒拾貳萬陸仟捌佰元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院94年度雄聲字第89號及94年度
    抗字第56號民事裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害
    ，曾提出新臺幣1,726,800 元為相對人供擔保，並以本院95
    年度存字第1218號提存事件提存在案，嗣聲請人提起之第三
    人異議之訴已受敗訴判決確定，乃以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利，相對人收受後雖主張其因
    假扣押受有損害，對聲請人提起損害賠償之訴，但該訴訟業
    經本院97年度訴字第212 號判決駁回相對人之請求，相對人
    未上訴而告確定，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，與聲請人所述相符。
    又該擔保金既係供相對人因假扣押所可能受有之損害，而相
    對人所主張之損害業經判決相對人全部敗訴確定而不可能發
    生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
