【裁判字號】    97,司促,75130
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第75130號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台灣羽翔國際股份有限公司
                        2之1.
兼法定代理  甲○○○
人                      2之1.
債  務  人  劉俊成
                        號
上債權人與債務人台灣羽翔國際股份有限公司、甲○○○、劉俊
成間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○○、劉俊成最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人台灣羽翔國際股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
