【裁判字號】    97,審交簡,4312
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第30235號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署以95年度偵字第6384號為緩起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯
    本件犯行，顯然無視於自己及他人之安全，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30235號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路２７２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經本署檢察官以95年度偵字第63
    84為緩起訴處分確定，甫於民國96年3 月21日緩起訴期滿。
    猶不知悔悛，於97年10月12日21時許，在高雄市三民區○○
    ○路272 號住處內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼YXW-312 號輕機車沿高雄市○○
    ○路由北往南方向行駛，於翌日2 時10分許，行至高雄市○
    ○區○○街與光復三街口時為警攔檢，並對其實施酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精測定值表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可參，足認被告之自白與犯罪
    事實相符，堪以採信。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3 之規定處罰，法
    務部88年5 月18日法88檢字第0016 69 號函意旨可資參照。
    本件被告呼氣酒精濃度高達0.66MG/L，已逾不能安全駕駛呼
    氣酒精濃度0.55MG /L 之標準值，足認已達不能安全駕駛之
    程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
                        檢  察  官    甲      ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
