【裁判字號】    97,審交易,646
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第21903 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月1 日中午12時30
    分許，騎乘車號027 ─BJB 號重型機車（後搭載其女友楊佩
    蓉），沿高雄市三民區○○○路慢車道由北往南方向行駛，
    行駛至該路段與北平二街交叉路口時，本應注意該路段行車
    時速不得超過40公里，且汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險
    ，而依當時之天候晴、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷，亦無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟以時速50公里之
    速度超速行駛，亦未保持安全距離，為閃避同向欲對其超車
    之重型機車，而貿然向左偏行駛，不慎撞及其同向左前方由
    告訴人甲○○所騎乘之車號TB Y─487 號輕型機車之車尾，
    致告訴人人車倒地受有頭部外傷併右側頭皮3 公分撕裂傷與
    腦震盪症候群、雙下肢與下背部多處瘀傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人甲○○於本院調查中成立調解，告訴人
    並撤回本件告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要
    紀錄、刑事撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之
    所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
