【裁判字號】    97,審交簡,4426
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28314 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行補充
    為「高雄市○○區○○路與藍昌路360 巷巷口」、倒數第2
    行補充為「並於同日下午11時56分許，對其實施」；證據部
    分，刪除「道路交通事故調查表（一）（二）」，並補充「
    證人歐俊麟於警詢中之供述、道路交通事故現場圖1 份、道
    路交通事故談話紀錄表2 份」及「參諸被告酒後駕車有說話
    較慢及顯然無法正常駕駛之情事，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 紙在卷可證，且被告於偵查中亦自承其因
    喝酒後反應較慢，未注意來車，始撞到被害人歐俊麟等語，
    足認被告酒後駕車確達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28314號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1269號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月1 日20時至21時許，在高雄縣岡山鎮
    某檳榔攤飲用啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於當日22時許，騎乘車牌號碼XMP-817 號重機車欲回家。
    嗣於當日23時05分許，行至高雄市○○區○○路與藍昌路路
    口時，與歐俊麟所駕駛車號0782-FC 自小客車擦撞，致自身
    倒地受傷。經警獲報後到場處理，並對其實施酒精濃度測試
    ，測得呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有並有酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故調查表（一）（二）及事故現場照片在卷可佐。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5 月18日（88）法檢字第0016
    69號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時酒精
    濃度雖只達每公升0.53毫克，惟人體內酒精含量由開始飲酒
    時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含
    量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒
    推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人
    進行實驗研究指出為每小時每公升0.628 毫克（引自陳高村
    著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。本件被告於酒後開
    始駕車之時間約為97年10月1 日22時許，肇事時間為同日23
    時05分，而被告係於同日23時56分經警測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.53毫克，則被告自稱自當日22時許開始駕車，此
    時至酒測之時間，至少相距約1 小時，依前揭國人體內酒精
    含量之代謝率計算，被告於開始駕車體內所含酒精濃度，分
    別為每公升0.5928毫克（計算式分別為：
    0.53MG/L+0.0628MG/ Lx1小時=0.5928MG/L） 。而依上述之
    推測值觀之，足認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已
    處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢  察  官 黃  俊  嘉
                                         乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
