【裁判字號】    97,聲減,2963
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2963號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險等罪，均減刑如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人即聲請人甲○○因於民國94年6 月14日犯肇事逃逸
    、過失傷害罪，經本院以95年度交簡上字第29號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第16353 號），分別
    判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行刑8 月、緩刑3 年、
    ，並於95年4 月7 日確定在案，後經本院以97年度審撤緩字
    第143 號撤銷前開緩刑宣告確定。茲聲請人以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
