【裁判字號】    97,消債更,1512
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1512號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  許龍升律師（財團法人法律扶助基金會高雄分會）
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制請求共同協商債務清償方
    案成立，嗣於消費者債務清理條例施行後，曾向最大債權金
    融機構合作金庫商業銀行請求協商而未成立，而聲請人之經
    濟狀況除生活相關開銷外已無法清償債務，爰向法院聲請更
    生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債
    務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並
    表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條
    第1 項、第151 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係
    係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支
    柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及
    對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及
    信用之原則，行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人
    雙方之利益，對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者
    債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型
    之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其
    他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償
    ，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查，關於本件聲請人向本院聲請更生前之前置協商過程，
    卷附前置協商不成立通知書所載未達成協議之原因為「協商
    意願低落」，而經本院向合作金庫商業銀行憲德分行承辦人
    員查詢結果，聲請人當時一到銀行即直接表明因要辦理更生
    ，逕行開立協商不成立證明即可，亦不願意聽取銀行人員之
    任何方案及說明，亦未提出任何還款方案等情。依聲請人自
    稱其每月月薪53,037元，應非微薄，對照財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告所載其債務數額1,420,000 元
    ，應非毫無協談洽商之空間，然聲請人在聲請更生前之前置
    協商過程中，似未充分展現誠意以確實與債權人進行協商，
    僅在形式上申請開立協商不成立之證明文件後即逕向本院聲
    請更生，此舉無異使消費者債務清理條例所規範之前置協商
    程序形同虛設，有違誠信原則，與法之本旨有所不符，為使
    聲請人能明確落實消費者債務清理條例所規範之前置協商程
    序，其向本院聲請更生，應不予准許，爰裁定如主文。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
