【裁判字號】    97,易,1374
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29606
號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，依法裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月19日20時50
    分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路51巷2 號前，趁乙○○
    將客戶吳水源所有車牌號碼PK- 3978號自小客車停放在該處
    路旁無人看管之際，徒手打開車門並開啟該車之置物箱及煙
    灰缸搜刮財物之際，適為路人發現並通知乙○○，嗣乙○○
    前往查看並報警處理而未遂。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂
    罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，依法裁
    定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱（本院卷第24頁），核與證人
    乙○○（偵卷第11至13頁）、吳水源（偵卷第14至16頁）警
    詢，及證人乙○○（偵卷第45至47頁）偵訊時具結證述情節
    相符，並有現場蒐證照片4 幀（偵卷第22至23頁）、行車執
    照影本（偵卷第24頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，得以採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告竊
    盜未遂之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。又被告以打開車門，並開啟該車之置物箱及煙灰缸搜刮財
    物之方式，著手於竊盜犯行之實行致不遂，所為犯行尚屬未
    遂階段，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告不思循正當管道獲取財物，竟率爾侵害他人之財產安全，
    惡性非輕，且前有多次竊盜犯行，甫經本院97年度審簡字第
    3590號、97年度易字第915 號判決分別判處罰金及拘役確定
    在案（均未構成累犯），素行不佳，又再犯本件之罪，難認
    有悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且尚未
    竊得財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之
    教育程度、經濟條件等一切狀況，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王紀芸
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
