【裁判字號】    97,審交易,645
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97
年度調偵字第993 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱在址設高雄市○○區○○街
    61號「成偉交通股份有限公司」擔任營業用曳引車司機，係
    從事駕駛業務之人。其於97年1 月24日11時33分許，駕駛車
    號X4-771號營業用曳引車，沿高雄縣林園鄉○○○路西向東
    直行往工業三路方向行駛，途經石化四路與石化三路交岔路
    口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備。而當時係晴天，且上開路段係乾燥、
    無缺陷、無障礙物等情，並無不能注意之情事，於經過上開
    交岔路口時，明知該處之交通號誌故障，形同無號誌，竟疏
    於注意，未減速慢行，作隨時停車之準備，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼JTZ －977 號重型機車沿石化四路南向北方
    向行駛至交岔路口左轉石化三路時，被告所駕駛之營業用曳
    引車因閃避不及，車頭撞擊告訴人騎乘之機車左側車尾，致
    告訴人人車倒地，而受有頭部外傷併腦挫傷、顏面骨骨折、
    右側肩胛骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，告訴人並撤回
    本件告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸
    上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
