【裁判字號】    97,審交簡,4280
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27532 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「17時」更正
    為「16時50分」；證據部分並補充「道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）及照片6 張」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27532號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣屏東市○○里○○路593
                            巷18號
                        現居高雄市三民區○○○街137號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年9月1日16時30分，在屏東市家中飲用清酒
    後，因酒醉已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日17時許，騎乘車號SRA-127 號輕機車自上開處所離開，
    沿鳳屏二路欲往高雄方向行駛，嗣於同日18時34分許，行經
    高雄縣鳳屏二路與九和路口，因不勝酒力自摔，經送往瑞生
    醫院，由該醫院醫護人員抽血檢測，其血液中酒精濃度為23
    9mg/d1，換算為呼氣酒精濃度每公升達1.19毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有瑞生醫院生化檢驗
    報告單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 張附卷可稽，顯見被告之自白與事實相符，其罪嫌堪
    以認定。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。因
    該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗
    科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事
    實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度。核被告所為係
    犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
