【裁判字號】    97,審交簡,4254
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32808 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充更正為「
    於民國97年11月3 日下午10時30分許，在高雄市○鎮區○○
    路朋友家中服用酒類後」、第3 行補充為「於同日下午11時
    50分許，行經」；證據部分並補充「高雄縣政府警察局舉發
    違反路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32808號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路133巷1號10
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月3日下午11時50 分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌6107─XM號自
    小客車，行經高雄縣鳳山市○○路大東橋橋墩時，因不勝酒
    力致注意力無法集中，撞上該橋墩，經警據報到場處理，並
    於翌日上午0時10 分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    呼氣所含酒精成份仍達每公升0.93毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙，及現
    場照片6 張附卷可稽，被告自白與事實相符，堪予採信。按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法八八檢字第一
    六六九號函足參。被告為警查獲時其呼氣所含酒精成份測試
    ，達每公升0.93毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般
    人甚多，況其復且駕車疏失而至肇事，依前揭說明，足認被
    告已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
