【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第22號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院民國96年10月11日第二審確定
判決（96年度簡上字第767 號），聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因竊盜案件，
    經鈞院以96年度簡上字第767 號判處罰金新臺幣2,500 元確
    定，既然聲請人所提之遺漏證據如認為係有待調查之證據，
    因前次提起再審之訴係誤引法條。是原確定判決顯有足生影
    響判決之重要證據漏未審酌之情形，爰依刑事訴訟法第421
    條聲請再審等語。
二、按依刑事訴訟法第421 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請
    再審者，應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法第424 條
    定有明文。又按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第
    429 條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依
    同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟
    法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種
    訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗
    字第416 號裁定意旨足參）。
三、經查：
    本件96年度簡上字第767 號判決係於96年10月11日確定，並
    於同年10月19日送達聲請人之住居所，業經本院調閱該案卷
    宗查核屬實，均有本院送達證書可證，則聲請人於收受判決
    後之97年9 月11日始以原確定判決有重要證據漏未審酌之情
    ，提起再審，顯然已逾20日之法定期間，其程序顯屬違背規
    定，且本件聲請並未附具原判決之繕本（即本院96年度簡上
    字第767 號判決），亦有違背上開程序規定之情形，且不得
    補正，揆諸上開說明，本件聲請再審之程序違背規定，應以
    裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  李代昌
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
