【裁判字號】    97,審交易,610
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
400 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月20日18時許，駕
    駛車牌號碼U8─2968號自用小客車，沿高雄市○○區○○路
    由東往西方向行駛，行至該路18號前欲迴轉時，原應注意汽
    車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，並注意行人通過，始得迴轉，而當時天候晴朗、夜間有照
    明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意後方來車即貿然迴轉；斯時，適丙○○騎乘
    車牌號碼012 ─BJM 號重型機車後載其母即告訴人乙○○，
    沿同路由東往西亦行駛至該處，因閃避不及，遂與被告駕駛
    之上開自小客車左前車頭發生碰撞，致丙○○、告訴人人車
    倒地後，告訴人受有頭部外傷、四肢多處擦挫傷之傷害（丙
    ○○受傷部分未據告訴），並引發腦震盪後徵候群、眩暈平
    衡障礙、雙眼視覺不良、視野缺損等症狀等情。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人於本院準備程序中
    ，具狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
