【裁判字號】    97,審交簡,4369
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31993 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「於同
    日18時30分許，欲右轉國華街」；證據部分並補充「又被告
    酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，有道路交通事故調查報告表（一）附卷可
    參，竟仍騎乘機車摔落路邊水溝，足認被告因服用酒類致控
    制力減弱。另參以被告於查獲、測試或詢問過程有多話之情
    事，有高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31993號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路460巷2之4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月27日17時許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌OIX—411號機車，沿高
    雄縣大寮鄉○○路279 巷由南往北方向行駛，欲右轉國華街
    4 8 巷之際，因酒後控制力減弱，致摔落於路邊水溝，經警
    據報後前往處理並於同日19時29分許，以酒精測定器對其實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.44毫克而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開酒後駕車肇事之事實，業據被告坦承不諱，並有酒精濃
    度測試表、高雄縣政府警察局處理駕駛人違反刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知書及道路交通現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）及現場蒐證照片6 張附卷可稽，按酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達110mg/dl以上
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕
    駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，仍應依刑法第185 條
    之3 之規定處以刑罰，有法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函可參。人體血液酒精濃度消減速率，每小時約減少
    15mg/dl （如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減少每公
    升0.075 毫克）。本件被告係於97年10月27日17時許起駛上
    路，其於肇事後經警對其實施酒測之時間係同日19時29分許
    ，二者時間相隔已有2 小時29分之久，是依上開消減速率加
    計反推，則被告於肇事時之吐氣所含酒精成份為每公升0.62
    毫克，已達前開咸認為不能安全駕駛之標準。被告犯嫌，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
