【裁判字號】    97,審交簡,4319
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29803 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以
    91年度交簡字第503 號判決處拘役50日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯然
    無視於自己及他人之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29803號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○○路29號13樓
                            之1
                        現居南投縣竹山鎮○○街77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月8 日17時50分許開始，在高雄縣永安
    鄉○○路旁之檳榔攤與友人一同飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日19時50分許，騎乘車牌號
    碼GVK-423 號重型機車離開飲酒處所，於同年月9 日凌晨1
    時25分許行經高雄縣岡山鎮○○路53號前時，因不勝酒力無
    法適切操控車輛，經警於前開地點攔檢甲○○而當場查獲，
    並於同日凌晨1 時47分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每
    公升0.98毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.98MG／L 之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在
    卷可稽。按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度達
    0.11 ％ 以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已
    達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    29    日
                        檢察官  乙○○
                        檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
