【裁判字號】    97,訴,1961
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1961號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            郭佩樺
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟貳佰伍拾元，及其中新台幣
伍拾貳萬零捌佰柒拾玖元部分，自民國九十六年十二月五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍台中縣，惟兩造就本件信用卡債務
    ，已合意本院為第一審管轄法院（信用卡約定條款第26條）
    ，揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    事，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    發行之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息百分之19.71 計算之利息。被
    告迄至民國96年11月19日使用信用卡期間，累積尚欠原告消
    費款本金新台幣（下同）520,879 元及利息44,371元，計56
    5,250 元，本應於96年12月4 日前繳納，經原告多次催討，
    均置之不理。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書暨約定條款1 份、信用卡帳務資料查詢1 份、歷史帳單查
    詢1 份等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於信用卡使用契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,170元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第五庭法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
