【裁判字號】    97,審消債更,2919
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2919號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然聯徵中心
    之債權人清冊所列合作金庫商業股份有限公司之有實物擔保
    債權322,000 元似未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生
    ，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體
    債權金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費
    者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附
    資料向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同
    協商之意旨，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到
    院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請說明聯徵中心債權人清冊中所列合作金庫商業股份有限公司
  之有實物擔保債權322,000 元為何未列入聲請人之債權人清冊
  ？若已清償，請提出清償證明，若未清償，該筆債權顯未參與
  95年無擔保債務還款協商，請更新債權人清冊提出於本院並提
  出於消費者債務清理條例施行「後」，聲請人向最大債權金融
  機構檢附下列資料：1. 前 置協商申請書正本2.身份證正反面
  影本3.前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本4.債權人清
  冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清
  冊正本）5.近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財
  產資料清單6.近3 個月薪資證明文件7.勞工保險被保險人投保
  資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出
  全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之
  證明文件。
2.聲請人97年1 月迄今之薪資證明或切結。 (已提出之部分無庸
  再補)
3.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
