【裁判字號】    97,審交簡,4209
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第6 行更正
    補充為「甲○○於民國96年10月25日下午10時許，在高雄縣
    大寮鄉拷潭工廠服用酒類，對於已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度有所認識，竟仍於翌日上午6 時許，騎乘車牌號
    碼POK-865 號之重型機車欲前往橋頭工作，於翌（26）日上
    午7 時54分許，行經高雄縣鳳山市○○路70巷口，與黃柏輝
    所駕駛之車牌號碼D6-70404號自小客車發生擦撞。」；證據
    部分並補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.70毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前
    因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第1544號判決處拘
    役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，竟仍再犯本件犯行，顯然無視於自己及他人之安全，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2579號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路346巷2弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月26日7 時許，因曾飲用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼POK-865 號重型機車
    ，自高雄市○○區○○路346巷2弄14號住處出發，行經高雄
    縣鳳山市○○路70巷口，因曾飲酒致控制及反應、判斷能力
    均已降低，而與黃柏輝所駕駛之車牌號碼D6-7040 號自小客
    車發生擦撞。經警據報前往處理，並於同日8 時21分許以酒
    精測定器對其實施檢測吹氣，其呼氣所含酒精成份仍達每公
    升0.70毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
                證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃柏輝
    之證述相符，復有酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖及
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    、現場照片8 張在卷可資佐證。經查，本件被告明知飲用酒
    類後將致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具
    ，而仍於飲酒後駕駛車輛，因發生交通事故，顯然已呈現無
    法正常駕駛現象，足見被告控制及反應能力均受影響，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
