【裁判字號】    97,審消債更,3260
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3260號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
5.聲請人擔任負責人之先峰商行營利事業單位於聲請人聲請更生
  前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影
  本，及平均每月營業額未達20萬元之證明文件影本。
6.每月扶養吳憶婷、吳思賢各3000元支出證明資料影本（教育費
  部分無庸再舉證）及家族系統表。
7.受扶養人吳憶婷、吳思賢97年國稅局財產歸屬資料、95年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養義務人吳坤龍之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本（如扶養吳憶婷、吳
  思賢者非聲請人配偶，請提出其他分擔扶養義務人上開財稅及
  身份資料）。
9.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、勞健保費、日用
  品費、醫療費證明資料影本。
10.請提出地號高雄縣旗山鎮○○段118-3 號為土地登記謄本、
   門牌號碼為高雄縣旗山鎮三和巷38-22 號建物登記謄本。另
   提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）
   。
11.請釋明96年綜合所得稅資料中旗山鎮農會「競技」所得3323
   元原因為何。
12.請釋明95年綜合所得稅資料中彰化商業銀行股份有限公司旗
   山分公司「競技」所得8570元原因為何。
13.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
   （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
