【裁判字號】    97,司促,75129
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第75129號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  富上漁業股份有限公司
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  張進喜
債  務  人  鴻恩漁業股份有限公司
前列二人共同
兼法定代理  乙○○
人
上債權人與債務人富上漁業股份有限公司、乙○○、甲○○○、
張進喜、鴻恩漁業股份有限公司間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人富上漁業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人鴻恩漁業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人乙○○、甲○○○及張進喜之最新戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、釋明債權金額之計算方式。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
