【裁判字號】    97,審交簡,4195
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29490 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第3 行至第4 行
    補充更正為「竟仍騎乘車牌號碼OVE-377 號重型機車，於同
    日下午1 時許，途經」；證據部分並補充「衛生署旗山醫院
    診斷證明書1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29490號
    被      告  乙○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路25巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年9 月11日上午10時許，在高雄縣六龜鄉之
    朋友家中，飲用米酒已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日下午1 時30分許，騎乘車牌號碼OVE-377 號
    重型機車，途經高雄縣六龜鄉台27線2 公里處，因不勝酒力
    ，操控能力降低，不慎自行摔倒受有右小腿燒傷，全皮破損
    、右踝燒傷，水泡，表皮脫落，右前臂之開放性傷口、右足
    部開放性傷口等傷害。嗣經警處理該交通事故時查獲，並委
    託高雄縣旗山醫院對其實施抽血檢測，測得乙○○血液酒精
    濃度高達220MG/DL即換算呼氣酒精濃度為每公升1.1 毫克。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有警方委託高
    雄縣旗山醫院實施血液中酒精濃度之檢驗報告、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及事故現場照片6張各1份
    附卷可佐。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已
    達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事
    證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                           檢察官  甲○○
                           檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
