【裁判字號】    97,審簡,7604
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第14314 號），嗣由台灣桃園地方法
院以管轄錯誤移送於本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書被告甲○○部分之記載（詳如附件）
二、新舊法比較:
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並
    於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，通用最有利於行為人之法律。」。
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」且依斯時罰金罰緩提高標準條例第1 條前段規定，「依法
    律應處罰金、罰緩者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」
    。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣後
    ，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新台幣3 元（銀元1 元
    ）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 則另規
    定，按刑法第339 條第1 項條72年6 月26日前所訂定，依新
    法規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新台幣3 萬元
    ，最低應罰新台幣1 千元。經比較新、舊法之結果，應以被
    告行為時之舊法對其較為有利。
  (二)刑法第30條幫助犯之規定有所修正，經比較新、舊法之結果
    ，本案應依被告行為時即修正施行前刑法第30條第1 項之規
    定，論以幫助犯，並依同條第2 項規定減輕其刑，較有利於
    被告。
  (三)又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段就被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰緩提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，以其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易料罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日易科罰金。是比較修正前後之易科罰金折算標準，以適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告將其所申設之台灣郵政
    高雄民狀郵局帳戶賣予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，
    使該不詳年籍姓名不詳之成年人得基於詐欺取財之概括犯意
    ，連續向各被害人施用詐術，致使被害人等均陷於錯誤，分
    別匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯修正
    前刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依修正前刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團內成員使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，加
    深犯罪之猖薇，行為實有不當，惟念及被告素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷，犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨被害人等受詐欺金額之情節、犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前揭犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲傲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、修正前刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條之規定，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（9頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
