【裁判字號】    97,審易,2796
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30544 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第
7677號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○得預見收購行動電
    話門號之人，係將所收購之門號用以供聯絡被害人，藉此作
    為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故
    意，於民國94年年底間某日，將其所申請之0000000000行動
    電話門號，提供予真實姓名、年籍不詳綽號「昌仔」之成年
    人及其所屬之詐騙集團使用。嗣該詐欺集團之成員意圖為自
    己不法之所有，於95年2 月12日16時40分許，在網路奇摩拍
    賣網站上刊登拍賣天堂、戰神伺服器之虛偽訊息，並留下乙
    ○○上開0000000000號行動電話號碼作為聯絡之用，致甲○
    ○不疑有他，下標標得該遊戲裝備，並依指示將新台幣（下
    同）2,000 元匯入詐騙集團指定之莊敏華（另行為不起訴之
    處分）所有中國信託商業銀行西台南分行、帳號0000000000
    00號帳戶內，嗣甲○○無法再連絡對方察覺有異，始知受騙
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第4 款及第307 條分別定有明文。又依刑事訴訟法第260
    條第1 款規定，不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有發現新事實或新證據，或有同法第420 條第1 項
    第1款 、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形
    者，不得對於同一案件再行起訴。
三、經查，被告乙○○於民國94年12月28日因施用毒品案件入獄
    服刑前，將其所申請之行動電話門號0000000000號，交給真
    實姓名年籍不詳綽號「昌仔」之成年男子使用。嗣於95年2
    月11日下午4 時56分前之某時許，在網路上佯稱販賣網路遊
    戲「天堂」天幣之網頁，留有被告乙○○所申請使用之0000
    000000號行動電話號碼作為聯絡之用。致告訴人古明勳不疑
    有詐陷於錯誤，撥打上揭門號協調買賣事宜後，於當日下午
    4 時56分許至中國信託商業銀行高ATM 自動櫃員機匯款1 萬
    元至莊敏華（另由臺灣臺南地方法院檢察署為不起訴處分）
    之中國信託商業銀行西台南分行、帳號000000000000號帳戶
    內，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    19509 號偵查後，因認被告罪嫌不足，而於97年4 月21日為
    不起訴處分，並於95年8 月14日確定等情，有該不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件
    被告所涉之犯罪事實，與上開經不起訴處分確定者，均係交
    付其上開門號供他人犯罪使用，是二者間係屬同一犯罪事實
    。又本件檢察官係於上開不起訴處分確定後之97年5 月15日
    聲請簡易判決處刑，則本案得否為實體判決，即應視是否合
    乎刑事訴訟法第260 條之規定以決。被告於本案中之辯解，
    與前開臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第19509 號案件
    大致相同，均謂其係因將入獄而交付上開門號予他人等語，
    而觀諸本案卷證資料，檢察官未就被告上開辯解為其他查證
    ，自難謂有何新事實或新證據。再參以本案亦無其他刑事訴
    訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定
    得為再審原因之情形，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
