【裁判字號】    97,審簡,5624
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第13行「復於翌日」，補
    充更正為「因李坤岳當場表示願再提供其他帳戶資料，遂於
    翌日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○將其所有如聲請書所示之存摺帳戶等物提供予
    姓名年籍不詳自稱「林特助」之成年詐欺人員使用，以遂行
    該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告先於民國96年1 月間
    中旬某日向李坤岳收取如聲請書所載3 本帳戶資料，因李坤
    岳當場表示願再提供其他帳戶資料，被告遂於翌日向李坤岳
    收取如聲請書所載2 本帳戶資料，是被告顯係基於同一次幫
    助詐欺取財犯意，於密切接近之時間內，先後收取同一人之
    帳戶交付「林特助」及其所屬詐騙集團遂行詐欺取財犯行，
    其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接
    續犯，而論以包括一罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍收取李坤岳之帳戶等
    物交付予「林特助」及其所屬詐騙成員使用，除使被害人受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，且犯後未完全坦承犯行，及被害
    人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日以前，
    所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，爰減刑如主文所示，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
