【裁判字號】    97,審消債更,3166
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3166號
聲  請  人  甲○○即周玉婕）.
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.請提出聲請前五年「彩衣美容坊」每月營業狀況及說明現在是
  否仍在營業。
3.聲請人債權人清冊載有對花旗銀行之從債務，請說明主債務之
  還款情形及有無逾期未清償之情事。
4.聲請人之財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
  單內載營利、執行、其他之所得數筆及金額各若干，請逐一說
  明其來源及提出及證明文件。
5.聲請人97年1月迄今薪資證明文件。
6.配偶呂建文及受扶養人呂良輝、呂禹融95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段四小段0000-0000 號之最新
  土地登記謄本及門牌號碼為高雄市○○區○○路876 巷2弄59
  號5 樓及地下一樓之最新建物登記謄本及房屋稅單資料影本。
8.請提出聲請前兩年每月必要支出交通費8,300 元、生活費
  8,000 元、水電瓦斯電話費5,500 元及房貸17,000元之明細及
  證明文件。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
