【裁判字號】    97,審聲,4477
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規
    定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法
    律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁
    量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違
    反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因
    此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，
    須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部
    性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受
    此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗
    字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。再按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有
    利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議五
    之(一)後段參照）。查刑法業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行，關於數罪併罰之規定，修正前刑
    法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20
    年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年。比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應依修正前之刑法第51條第5 款
    ，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺等3 罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號2 號
    至編號3 號之罪，並經本院以97年度審簡字第4601號判決定
    應執行刑為有期徒刑5 月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度審簡字第2624
    號、97年度審簡字第4601號判決）在卷可稽。又受刑人所犯
    如附表編號1 號所示之罪，曾經本院以97年度審簡字第2624
    號判決諭知銀元300 元即新臺幣（下同）900 元之易科罰金
    折算標準，所犯如附表編號2 、3 號所示之罪，則經本院以
    97年度審簡字第4601號判決諭知1,000 元之易科罰金折算標
    準，有上開判決書在卷可參，揆諸上開說明，自應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用最有利於受刑人之銀元300 元
    即新臺幣900 元之易科罰金折算標準。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑，爰依上
    開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
