【裁判字號】    97,審消債更,3255
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3255號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.提出聲請人97年1 月迄今之薪資證明，聲請人如有其他如儲蓄
  型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應
  併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.受扶養人父親黃慶德、母親黃陳美珠95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔父親黃慶德、母親黃陳美珠扶養義務之人數、分擔
  比例及家族系統表、分擔扶養義務人之95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（
  記事欄勿省略）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
6.聲請前2 年內膳食費、水電費、瓦斯費、交通費及扶養費等證
  明文件。
7.聲請人每月有租金支出，且自陳已多年租賃胞姐之朋友之房子
  ，並無簽立租賃契約書，無法檢附契約書。故命補自聲請前 1
  日回溯 2年期間之房租支出證明文件（如以現金支付，請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明租金繳納證明），另陳明
  出租人姓名、地址及聯絡電話。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商
  專用債權人清冊(綠色聯單)。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
