【裁判字號】    97,易,1087
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
728 號、25789 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○、甲○○○（所涉侵占、背信犯
    嫌，另為不起訴處分）係夫妻關係，被告乙○○係該2 人之
    子；緣「高雄縣梓官鄉○○○段439 ─3 地號」土地及其上
    「高雄縣梓官鄉○○○段1249建號」之建物，係戊○○與被
    告丙○○於民國84年間共同出資合建房屋，尚未分配之合夥
    財產，且因故分別將該土地登記予甲○○○名下，而該建物
    則登記予不知情之郭炳輝名下；詎被告丙○○與甲○○○竟
    因需要資金周轉辦理貸款，而與被告丁○○、乙○○共同基
    於使公務員登載不實之犯意聯絡，明知被告甲○○○、郭炳
    輝、丁○○、乙○○相互間並無買賣之真意，而為通謀虛偽
    之意思表示，先於不詳時間、地點，假約定由被告丁○○以
    新臺幣（下同）31萬800 元購買不知情郭炳輝名下之前揭建
    物，及以59萬2,500 元購買被告甲○○○名下之前揭土地，
    並分別於89年11月6 日、同年11月30日，以買賣為原因，向
    高雄縣岡山地政事務所（下稱：岡山地政事務所）申請移轉
    登記上開土地建物予被告丁○○；後因被告丁○○債信不佳
    ，被告丙○○及甲○○○無法以被告丁○○之名義將該土地
    建物設定抵押辦理貸款，故再假約定由被告乙○○分別以31
    萬5,900 元、59萬2,500 元，購買前揭已登記於丁○○名下
    之土地及建物，復於90年11月22日，向岡山地政事務所以買
    賣為原因辦理移轉登記，使該地政事務所辦理過戶登記之不
    知情公務員，將該不實事項登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於地政機關對地政管理之正確性，因認被告丙○○
    涉犯刑法第214 條使公務員登載不實罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；本法第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條定有明文。
三、經查被告丙○○業於民國97年7 月31日死亡，有戶籍謄本、
    高雄縣梓官鄉衛生所死亡證明書各一份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、其餘被告甲○○○、丁○○、乙○○經本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
