【裁判字號】    97,補,1755
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認房屋所有權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1755號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周君強律師
被      告  乙○○
上列當事人間因確認房屋所有權事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴之聲明係請求確認原告就浙江省金華市信華花園
Ｏ棟二單位101 號所購置之房屋一套，係原告單獨所有，應係因
財產權而起訴，而其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，訴訟標的價額應核定為新台幣（下同） 1,650,000
元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第 1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
