【裁判字號】    97,聲減,2965
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有刀械罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新壹幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。次按犯罪在中
    華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，為上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所明定。又減刑後之易科罰金或易服
    勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理九十六年減
    刑案件應行注意事項第14項及第16項亦有明文。
二、查受刑人甲○○因自民國85年某日至95年2 月19日被查獲之
    日間，未經許可而持有刀械，犯槍砲彈藥刀械管制條例第14
    條第3 項之罪，經本院以95年度簡上字第587 號判決判處拘
    役30日，如易科罰金，以銀元3 百元即新台幣9 百元折算1
    日，並諭知緩刑2 年確定在案；嗣經本院以97年度審撤緩字
    第85號裁定撤銷上開緩刑宣告亦確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院刑事判決書1 份、裁定書各1 份在
    卷足憑。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決諭知易科罰金之
    折算標準，諭知本件減刑後易科罰金之折算標準。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段、第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
