【裁判字號】    97,審交簡,4479
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30643 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第3 行至第4 行
    「（本件不構成累犯）」、倒數第3 行「行經高雄市○○區
    ○○路與大順二路口」更正為「行經高雄市三民區○○○路
    55巷口」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30643號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路123巷6弄76號
                          7樓之2
                        居高雄市前鎮區○○○路449號8樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因電信法、侵占遺失物案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度簡字第4942號判處有期徒刑1 月15日罰金新臺幣40
    00元確定，於民國96年12月11日執行完畢（本件不構成累犯
    ），猶不知悔改，復於97年10月15日7 時25分許，在高雄市
    三民區○○路與建國路口與友人飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍於同日7 時30分許，駕駛車牌號碼為2320
    -NY 號自小客車，行駛於一般道路上，嗣於同日7 時40分許
    行經高雄市○○區○○路與大順二路口處，為警攔檢，並施
    以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              檢  察  官 甲 ○ ○
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
