【裁判字號】    97,消債更,1354
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1354號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵務送達費用新臺幣壹仟
陸佰元。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明
    文。
二、查本件聲請人向本院聲請消費者債務清理事件，相關裁定送
    達之郵務費用經核定約需新臺幣（下同）2,600 元，扣除聲
    請人已繳納聲請費1,000 元外，認有命聲請人預納1,600 元
    之必要，爰裁定命聲請人於收受本裁定送達5 日內預納。如
    聲請人未依期限預納進行更生程式之必要費用，本院即駁回
    本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
