【裁判字號】    96,簡,7846
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5873號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七所示物
品，均沒收。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號八所示物品，
沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至八所示物品，均沒
收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯賭博罪，處罰金新臺幣參萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣壹萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「以其位在
    …」補充為「以其承租位在…」；第12至13行「共同意圖營
    利且基於聚眾賭博之犯意聯絡」補充為「共同基於意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡」；證據並所犯
    法條欄一、證據(四)被告丁○○部分應補充為「訊據被告丁○
    ○固坦承有向被告甲○○、戊○○2 人下單購買臺灣股票指
    數之事實，惟否認有何賭博犯行，辯稱：被告戊○○等人表
    示係和合法證券公司合作，因信任他們，方才下單買賣云云
    。經查：被告丁○○確有向戊○○、甲○○2 人下注之事實
    ，業據證人即同案被告戊○○、甲○○2 人證述明確，此部
    分之事實堪信為真實。雖被告丁○○以前詞置辨，惟證人即
    同案被告戊○○於偵訊時證稱並沒有對丁○○說與合法證券
    商合作、亦未向證券公司下單等語，足徵被告丁○○確有參
    與賭博乙事甚明，是以，被告丁○○上開所辯，顯係事後卸
    責之詞，應不足採信，其犯嫌洵堪認定。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○、戊○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪，及同法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。核被告丁○
    ○及丙○○所為，分別係犯行法第266 條第1 項之賭博罪。
    又被告甲○○與丙○○、戊○○與丙○○間，分別就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丁○○先後在
    被告甲○○之汽車保養廠、被告戊○○位於青年路二段162
    號9 樓之處所等2 地點賭博，故應認上開2 次犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本
    件被告甲○○等3 人前後多次賭博、意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之行為，依社會通念，渠等之行為應屬具有預定
    多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應認僅成立一
    罪，較為合理適當。又被告甲○○等3 人係以1 行為同時觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告等5 人與人賭博
    ，助長社會賭博之投機歪風，又被告甲○○等3 人不思正途
    賺取所需，竟供給賭博場所及聚眾賭博牟利，所為對社會善
    良秩序、風氣之危害甚鉅，被告丙○○為被告甲○○、戊○
    ○之上手，惡性較重，被告丁○○犯後猶否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金、易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告等5 人上開犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，均應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，分別減其上開宣告刑，並就被告丁○○部分
    定其應執行刑，及均諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    再扣案如附表所示物品，均分屬被告甲○○、戊○○所有，
    且均係供本案犯罪所用之物，業據被告甲○○、戊○○供述
    在卷，依共犯責任共同原則，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，分別於被告甲○○與丙○○、戊○○與丙○○所諭
    知之罪刑項下宣告沒收之。至扣案之硬體租賃契約書1 張、
    大時代科技股份有限公司租用單1 張、大時科技股份有限公
    司借出單1 張等物，雖被告戊○○供承為其所有，然此均非
    供本案犯罪、預備犯罪所用或犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項第51
    條第7 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
┌──┬───────────┬────┬────┐
│編號│ 扣案物品             │數量    │所有人  │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 1  │青育期貨指數諮詢公司名│8張     │甲○○  │
│    │片（化名林政憲）      │        │        │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 2  │國泰世華銀行存摺      │2本     │甲○○  │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 3  │轟天雷股票分析系統完全│2本     │甲○○  │
│    │操作手冊              │        │        │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 4  │商業本票              │1本     │甲○○  │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 5  │紅利明細表            │2張     │甲○○  │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 6  │會計用122月結表       │5張     │甲○○  │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 7  │電腦（含主機1 個、螢幕│1組     │甲○○  │
│    │2 個、數據機1 個、鍵盤│        │        │
│    │1 個、滑鼠1 個）      │        │        │
├──┼───────────┼────┼────┤
│ 8  │轟天雷手冊            │1本     │戊○○  │
└──┴───────────┴────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
