【裁判字號】    97,補,1761
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1761號
原      告  皇亞景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告高雄市政府工務局養護工程處間因給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）5,459,000 元，應徵第一審裁判費55,054元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
