【裁判字號】    97,審訴,2749
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      96年度訴字第5525號
                                    97年度審訴字第2749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9813號、97年度毒偵字第4373號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年12月29日下午5 時在本院刑事第7 法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月；又施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺
    灣高雄少年法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向
    出所後，嗣再犯施用毒品案件，經該院裁定送觀察、勒戒，
    認有繼續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，於91年8 月28日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管
    束，92年3 月22日保護管束期滿。復於94、95年間因施用毒
    品等案件，經本院95年度訴字第604 號、95年度簡字第5410
    號各判處有期徒刑1 年、4 月確定，經本院96年度聲減字第
    1891號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意：
    (一)先於96年10月2 日為警採尿回溯24小時之某時（不含警力
    拘束時間），在高雄市楠梓火車站公共廁所內，以將海洛因
    摻水注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)
    復於96年10月2日為警採尿回溯24小時之某時（不含警力拘
    束時間），在同上地點，以將甲基安非他命放入玻璃球後燒
    烤吸食之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    96年10月2 日16時53分許，在高雄市○○區○○路664 號前
    ，因行跡可疑，為警攔查，察知係毒品列管人口，得其同意
    後採尿送驗，結果呈海洛因、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上(一)(二)情。(三)再於97年3 月19日16時40分許採尿時起回溯24
    小時內某時，在同上地點，以將海洛因摻水以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)又於上開採尿時間起回
    溯24小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置於吸食
    器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式，另施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月19日13時40分許，在高雄
    市○○區○○路與區東路口，因形跡可疑為警攔查，經其同
    意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上(三)(四)情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
