【裁判字號】    97,審交簡,1193
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一刪除第1 行至3 行「
    係高雄市小港區港九燒臘店之廚師，每隔1日需駕駛公司所
    有之車號S8-3270 號自用小貨車採購店內所需食材，為從事
    駕駛業務之人。」、第5 行補充為「（公共危險部分未達不
    能安全駕駛之程度，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第7833號為不起訴處分確定）」、倒數第2 行至第
    1 行補充為「受有顱內出血之傷害，雖經送醫急救，仍於同
    日下午11時10分許，因傷重不治而死亡。甲○○於肇事後留
    在現場，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向據報前往
    處理之員警表明為肇事人」；證據部分刪除「道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 紙」，「被告甲○○自白」
    更正為「被告於警詢中之供述」，並補充「高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」、「國軍左營總醫院
    附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙」及「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲0 請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於警詢及本院審理中供稱：伊於肇事當日下午8
    時30分以後，在高雄市小港區港九燒臘自助餐內之廚房服用
    酒類，約下午9 時30分許，駕駛公司所有之小貨車離開，準
    備回家等語，足認被告駕駛上開車輛並非在執行主要業務或
    與主要業務有關之附隨業務，聲請人認被告涉犯刑法第 276
    條第2 項之業務過失致人於死罪，尚有未合，惟因社會基本
    事實同一，爰變更起訴法條。又被告肇事後留在現場，於有
    偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即自行向到場處理之員
    警坦承肇事而自願接受裁判等情，有高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表1 份附卷足憑，符合自首之要件，
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用
    小貨車疏未注意即貿然左轉，造成被害人死亡此一無法彌補
    之後果，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且已與被害
    人家屬達成和解，有車禍死亡賠償和解書1份 附卷可稽，另
    考量其犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，茲念其僅因一時
    失慮而誤觸典章，事後亦坦承全部犯行，且與被害人家屬達
    成和解，有車禍死亡賠償和解書1 份在卷可佐，諒其經此偵
    、審程序後，應知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開之刑
    以暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7833號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉集來村通先巷217號
                        居高雄縣仁武鄉○○街22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係高雄市小港區港九燒臘店之廚師，每隔1 日需駕駛
    公司所有之車號S8-3270 號自用小貨車採購店內所需食材，
    為從事駕駛業務之人。於民國97年2 月18日21時許，在高雄
    市○○區○○路飲用酒類後，於當日21時50分許欲駕駛上開
    小貨車返家（公共危險部分另為不起訴處分）。於同日22時
    30分許，沿高雄市○○區○○路內側車道由西往東方向行駛
    至後昌路與宏毅二路交岔路口，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情況亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意貿然左轉，其所駕駛之自用小貨車右前車
    頭不慎撞及沿上開路段由東往西方向直行、由張驛濤所騎乘
    車牌號碼YD7 －596 號重型機車車頭，致張驛濤人車倒地，
    因而顱內出血死亡。
二、案經張驛濤之弟乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場及
    車損照片26張、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各
    1 份在卷可按，被告之過失行為，與被害人之死亡結果間，
    具有相當因果關係，被告過失致人於死之犯嫌，堪予認定。
二、查被告雖係廚師，然必要時需駕駛上開小貨車載送由其採購
    之燒臘店所需食材，其主要業務雖非駕駛，惟被告採購食材
    ，乃為完成其主要業務所附隨之輔助事務，應屬刑法上所謂
    之業務（最高法院71年台上字第1550號判例參照），核其所
    為，係犯刑法第276 條第2 項之罪嫌。請審酌被告自白犯行
    ，犯後態度良好，已與被害人家屬達成民事和解，有和解書
    1紙在卷可按，其經此事件後應知所警惕，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
