【裁判字號】    97,審附民,215
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原告      甲○○
    原告      戊○○
    被告      己○○
    被告      丙○○
    被告      丁○○
    被告      乙○○
上列當事人間97年度審附民字第215 號就本院97年度審易字第19
54號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月29日
下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    原    告  戊○○
    被    告  己○○
    被    告  丙○○
    被    告  丁○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告己○○、丙○○、丁○○、乙○○願給付原告甲○○新
    台幣（下同）壹萬元，由己○○當場以現金壹萬元給付完畢
    。（簽收：甲○○）
二、被告己○○、丙○○、丁○○、乙○○願給付原告戊○○新
    台幣（下同）肆拾柒萬元，由己○○當場以現金肆拾柒萬元
    給付完畢。（簽收：戊○○）
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
