【裁判字號】    97,聲,370
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第370號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明人因違反貪污治罪條例案件，以臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：97年度執字第16040 號
），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○前曾依刑事訴訟
    法第467 條第1 項第4 款：「現罹疾病，恐因執行而不能保
    其生命者」事由向高雄地方法院檢察署聲請延緩執行，惟該
    署日前業於民國97年12月15日以雄檢惟崑97執聲他5340字第
    109967號函駁回聲明人之聲請，表示查無停止執行之原因。
    然聲明人因罹患小兒麻痺症，雙腿運動神經麻痺而不良於行
    ，現僅得以電動輪椅代步及移動，又罹兩手肘關節產生關節
    炎，每天均會發生不定時的劇痛，聲明人僅得經常前往復健
    科進行治療，並同時透過中醫師以針灸方式減少痛苦。且罹
    患大、小便失禁，日常生活需專人照顧，又因罹患攝護腺癌
    ，開刀切除後，特異抗原昇高，需藥物治療與化療，又罹患
    心臟病，左降支等一對角支64﹪，隨時有發作之虞。鑑於聲
    明人患有上述病症之痛苦及不便，遂於90年間雇用專人配合
    家人照顧聲明人之生活起居。聲明人因上述疾病，如入監執
    行者，勢難想像有何人將予以照顧，更難想像聲明人尚有存
    活之空間，難保生命無虞，從而聲明人實符合刑事訴訟法第
    467 條第1 項第4 款之情形，準此，檢察官執行指揮之命令
    確有不當，爰對執行檢察官駁回暫緩執行處分聲明異議，並
    請求撤銷執行檢察官命聲明人應於97年12月24日下午2 時到
    案執行之命令等語，且提出聲明人診斷證明書2 紙為證，另
    請求向長庚紀念醫院高雄醫學中心函詢依聲明人現罹之病況
    ，倘入監執行，有否生命安危之顧慮等情。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文，是
    對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，自應向所執行之裁
    判諭知法院為之甚明（最高法院92年度台聲字第60號裁判要
    旨同旨可參）。次按刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判
    之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主
    刑、從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係
    因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原
    審判決並無違誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴
    駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從
    刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條
    所指「諭知該裁判之法院」（最高法院79年臺聲字第19號裁
    判意旨參照）。
三、經查：聲明人因違反貪污治罪條例案件，雖經本院於94年8
    月18日以93年度訴字第3108號判決判處有期徒刑14年，惟聲
    請人不服提起上訴，經本院臺灣高等法院高雄分院於96年6
    月20日以94年度上訴字第1405號判決撤銷原判決，改處有期
    徒刑10年，聲明人仍不服再提起上訴，嗣經最高法院於97年
    8 月28日以97年度台上字第4138號判決駁回上訴全案定讞確
    定在案，此有聲明人臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開各
    審判決各1 份附卷可參。而聲明人向臺灣高雄地方法院檢察
    署聲請延緩執行97年度執字第16040 號貪污治罪條例案件刑
    罰乙節，經該署以查無刑事訴訟法第467 條停止執行之原因
    ，礙難准許，傳喚聲明人應於97年12月24日下午2 時前來執
    行上述刑罰時，逾期依法拘提、通緝並沒入保證金等語，亦
    有聲明人所提該署97年12月15日雄檢惟崑97執聲他5340字第
    109967號函在卷可按，堪可認定。
四、惟查：依據上開事證以觀，聲明人前揭所違反貪污治罪條例
    案件，係由臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1405號
    判決，判處有期徒刑10年確定，業據本院核閱前開聲明人臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及歷審判決無誤。綜上，聲明人
    現應執行之貪污治罪條例案件，既係由臺灣高等法院高雄分
    院諭知其罪刑確定，揆諸首揭說明，聲明人以檢察官執行指
    揮不當聲明異議，亦應向該法院為之，始符法律之規定，乃
    竟向本院聲明異議，於法不合，自應駁回其聲明，以資適法
    。
五、爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
