【裁判字號】    97,司促,75091
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75091號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾壹萬捌仟壹佰玖拾伍元
    ，及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨自延滯日民國九十七年十二月
    一日起至清償日止，五個月內（含）以每個月新台幣壹仟伍
    佰元計算之違約金，(二)新台幣柒萬肆仟肆佰參拾玖元，及自
    民國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
