【裁判字號】    97,審交簡,4229
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29295 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29295號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路307巷49號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年9月3日12時許，
    在位於高雄市○○區○○路307巷49號之自宅中，飲用1瓶保
    利達，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於該日
    14時許，騎乘車牌號碼 OKH-611號之重型機車，往高屏大橋
    之方向行駛，欲前往其位於屏東縣之工作處所。嗣於同日14
    時25分許，乙○○騎乘上開重型機車行經高雄縣大寮鄉高屏
    大橋 391公里處，因受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛
    操控能力欠佳，致車輛重心不穩打滑傾倒，並撞擊快慢車道
    分隔島，乙○○亦因此受有頭部外傷；臉部之開放性傷口；
    左小腿、右膝、兩前臂擦傷等傷害，而被送往瑞生醫院救治
    ，警方據報前往現場處理，經警對乙○○檢測其酒精濃度，
    其呼氣酒精濃度高達0.76毫克，顯逾法定標準值之每公升0.
    55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告乙○○於97年9月3日15時42分許，飲用酒類
    後，其呼氣酒精濃度達每公升0.76亳克，應認已不能安全駕
    駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告乙○○於警
    詢及本署偵訊時坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、高雄縣政府警察局違反道路交通管
    理事件通知單、瑞生醫院診斷證明書各1份、現場照片6張附
    卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯行足資認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月     6    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
