【裁判字號】    97,審簡,5614
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第22565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男擅離職役罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至9行應補充、
    更改為「自民國97年6月19日16時起，迄同月25日10時止，
    無故善離職役138小時；自民國97年7月13日8時起，至民國
    同年月日17時止，無故擅離職役9小時；再自民國同年7月17
    日14時起迄同日16時止，無故擅離職役2小時；又自同年7月
    20日8時起至同年月21日3時止，無故擅離職役19小時，且離
    營狀態仍在持續中，合計無故擅離職役累計已達168小時以
    上，已逾7 日。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7日之罪。爰審酌被告奉派於警政單位服替
    代役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟擅離職
    守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服役
    單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識淺，思慮
    欠周，惡性尚非重大，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
