【裁判字號】    97,審消債更,3253
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3253號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人對慶豐銀行、寶華（星展）銀行及王金雄之借貸
  證明文件，並說明借款用途及有無利息約定、清償方式。
2.聲請人財政部國稅局95、96年綜合所得稅各類所得清單內載東
  聯化學股份有限公司、保證責任高雄市第三信用合作社之營利
  所得若干，請提出其證明文件（如：股票買賣存摺封面及內頁
  影本）。
3.說明聲請人配偶需聲請人扶養之原因及提出何志宥、何羿輝之
  最近一學期學生證正反面影本。
4.配偶何烈雄及受扶養人何志宥、何羿輝、父母蔡澤、蔡黃蘭英
  95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
5.聲請人97年1月迄今之薪資證明文件。
6.聲請前兩年每月必要支出繕食費25,000元、衣服5,000 元、教
  育10,000元、交通10,000元、醫療勞健保及壽險12,000元、紅
  白包5,000 元、利息支出5,000 元及房租20,000元之明細及證
  明文件（房租需附房屋租賃契約及租金交付證明文件、壽險需
  附保險契約書影本及保費收據）。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請提出最近一個月聲請人之財團法人金融聯合徵信中心信用報
  告書（紅色聯單）。
11.請陳報與金融機構債權人協商時，債權人提出之分期清償方案
  ，每月還款金額，及未能協商成立之原因。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
