【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第353號
異  議  人  乙○○
            甲○○
上列異議人因受刑人蔡沂樺違反貪污治罪條例案件（本院95年度
訴字第2112號），對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之指揮執
行（97年度執從字第5069號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人乙○○、甲○○前因違反貪污治
    罪條例案件，業經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第
    541 號判決無罪確定，惟偵查中另一共同被告蔡沂樺，經檢
    察官另案起訴後，由鈞院以95年度訴字第2112號審理，嗣經
    判決有罪確定，並諭知追繳沒收犯罪所得新台幣（下同）58
    萬元，然該案判決主文中，就犯罪所得其中48萬元部分，竟
    同時諭知異議人2 人與蔡沂樺連帶追繳沒收之，異議人2 人
    並非該案之審判對象，該案判決結果即從刑之諭知，對異議
    人2 人應不生效力；又異議人2 人並非該案當事人，未收受
    該案判決，自無從於法定期間內提起救濟，該判決對異議人
    2 人無從發生效力；且該案在未諭知異議人2 人有罪之情況
    下，對異議人2 人處以沒收之從刑，其主文有重大明顯瑕疵
    ，亦屬無效，不得以該案判決作為執行之依據，檢察官依據
    該無效之執行名義，命異議人2 人於民國97年10月30日至檢
    察署執行科辦理繳納財產沒收事宜，其執行之指揮自有不當
    ，爰依刑事訴訟法第484 條等規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查：
（一）異議人2 人與蔡沂樺涉嫌違反貪污治罪條例案件，分經起
      訴後，異議人2 人經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴
      字第541 號判決無罪確定，蔡沂樺則經本院以95年度訴字
      第2112號判決免刑，並諭知所得財物58萬元中之48萬元，
      蔡沂樺與陳志清及異議人2 人連帶追繳沒收，其中30萬元
      如全部或一部無法追繳時，以蔡沂樺與陳志清及異議人2
      人之財產抵償之，嗣於97年9 月22日確定在案，現經臺灣
      高雄地方法院檢察署檢察官以該署97年度執從字第5069號
      執行等情，有異議人2 人及該案被告蔡沂樺之前案紀錄表
      、上開判決之裁判書查詢資料等各1 份在卷可稽，並經本
      院調取上開執行卷宗核閱無誤。
（二）異議人2 人對臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以該署97年
      度執從字第5069號執行本院95年度訴字第2112號確定判決
      ，命異議人2 人於97年10月30日辦理追繳沒收事宜，認檢
      察官之執行指揮不當，向本院聲明異議，惟上開判決既已
      確定，在未經再審或非常上訴程序予以變更前，即有執行
      力，檢察官依據上開確定判決執行追繳沒收事宜，其指揮
      執行並無何不當之處；至上開確定判決認定該案被告蔡沂
      樺與異議人2 人有共犯關係，致與異議人2 人自身所獲無
      罪判決之認定迥異一情，並非本院得予審究，亦非聲明異
      議程序所能救濟，是本件異議為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
