【裁判字號】    97,司促,70165
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70165號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹拾參萬伍仟捌佰零伍
    元，及其中新台幣壹拾參萬參仟柒佰柒拾肆元，自民國九十
    七年十月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並自民國九十七十月一日起至清償日止，五個月內
    （含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算違約金，（二）債務
    人應給付聲請人新台幣肆萬壹仟肆佰參拾參元正，及自民國
    九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
