【裁判字號】    97,審交簡,4310
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27782 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27782號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○街97巷
                          12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年9 月
    17日17時許，在高雄縣大寮鄉潮寮國小旁某間工廠內飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼CHB-335 號重機車沿高雄縣大寮鄉○○路行駛，嗣於同日
    20時3 分許，行至高雄縣大寮鄉○○路158 之80號前為警攔
    檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.80毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精濃度呼氣
    測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG
    /L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3 之規定處罰，
    法務部88年5 月18日法88檢字第0016 69 號函意旨可資參照
    。本件被告呼氣酒精濃度高達0.80MG/L，顯逾不能安全駕駛
    呼氣酒精濃度0.55MG /L 之標準值，足認已達不能安全駕駛
    之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
                        檢  察  官    乙      ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
