【裁判字號】    97,審交簡,4383
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29959 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍貿然駕駛自小貨車上路以致肇事，顯然
    漠視自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念其犯後坦
    白承認犯行，態度良好，並考量被害人未受傷害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29959號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路58號11樓
                        現居高雄縣梓官鄉○○路必忠巷94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○曾於民國94年間，因違反水污染防治法案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第2181號判決判處有期徒刑4 月
    確定，甫於94年9 月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於97年10月7 日15時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○街某
    處之客戶公司內，飲用1 小瓶保力達酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日16時10分許，駕駛車牌
    號碼1686-DD 號自小貨車，行經高雄縣大寮鄉○○○街28號
    前，因不勝酒力疏未注意車前狀況，致撞擊由李沅任所駕駛
    之車牌號碼8499-UU 號自小客車及陳住吉所停放路邊之車牌
    號碼7039-XK 號自小客車，經警前往處理，測試乙○○吐氣
    所含酒精成分高達每公升1.25毫克，始查悉上情。案經高雄
    縣政府警察局林園分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有證人李沅任、陳住吉證述明確，復有酒精濃度檢定表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、高雄市政府警察局林園分局交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、現場照片8 張在卷可參，足
    認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣
    酒精濃度達0.55MG /L 以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3 之規定處罰，法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達1.25MG/L，
    已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑
    及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
