【裁判字號】    97,審消債更,3254
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3254號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請前五年「達酉有限公司」每月營業狀況每月營業額
  為若干及營利事業所得申報資料。
2.請說明聲請人戶籍地自民國66年起即設於高雄市卻有另行租屋
  必要之原因，請提出租賃契約書，並陳報戶籍地為何人所有之
  房地。
3.提出受扶養人江蕎安患有先天性重大疾病之證明及提出重大傷
  病卡影本及受扶養人江蕎安及其母親之最近一個月戶籍謄本。
  。
4.聲請人95年度之國稅局財產歸屬資料及97年1 月迄今之薪資證
  明文件。
5.受扶養人江蕎安、父母闕長義、闕楊庚螢及江蕎安母親之95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
6.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
7.聲請前2 年內每月必要支出租金25,000元、醫療20,000元、水
  電繕食交通等費用35,000元及扶養費15,000元等明細及證明文
  件。
8.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.請提出依97協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商方
  案，及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.請提出最近一個月聲請人之財團法人金融聯合徵信中心信用報
  告書（紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
