【裁判字號】    97,司聲,913
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第913號
  聲  請  人  甲○○○○○○○.
  相  對  人  劉文莊即一晉工程行
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二七八二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾貳萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求給付貨款事件，聲請人依本院
    97年度裁全字第4269號裁定對相對人之財產於新台幣（下同
    ）382,261 元範圍內為假扣押，而提供128,000 元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第2782號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經和解（相對人願
    連帶給付聲請人40萬元；另相對人劉文莊即一晉工程行願給
    付聲請人56萬元，超過假扣押裁定所示之382,261 元）而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，並以存證信函通知受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於97年10月14
    日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定
    聲請發還該保證書等語，並提出本院97年裁全字第4269號裁
    定、97年度審訴字第1948號和解筆錄、97年度存字第2782號
    提存書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。又本件因相對人依和解筆錄同意給付之金額超過假
    扣押所示之金額，故亦符合民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款供擔保原因消滅之要件，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
