【裁判字號】    97,易,1397
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32852
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例罪、違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例罪、詐欺等5罪，經法院分別判處徒刑後
    ，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第3934號裁定減刑
    ，並合併定執行刑有期徒刑1年7月確定，於94年2月26日入
    監服刑，而於97年7月9日因縮短刑期假釋出監，復於97年8
    月23日假釋期滿未經撤銷假釋，刑之宣告以已執行論。詎仍
    不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於民國97年11月
    26日15時30分許，在高雄市○○區○○路與中華一路口附近
    之「合作金庫商業銀行」前，見適停放於上址，為甲○○所
    有之自行車（廠牌：ASAMA；顏色：白色；車身號碼：
    YJ00000000號）1輛並未上鎖，竟徒手竊取上開自行車1輛得
    手，並供己騎乘使用。嗣於同日16時25分許，乙○○騎乘上
    開自行車行經高雄市三民區○○○路與十全三路口時，為巡
    邏員警發現乙○○行跡可疑後攔檢盤查，乙○○始向員警主
    動表明其竊盜之事實，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴人甲
    ○○於警詢時之指述情節相符；復有高雄市政府警察局三民
    第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1份及照片4張附卷可佐，復有ASAMA廠牌自行車（車身
    號碼：YJ00000000號）1輛扣案可憑，足認被告之自白與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    之規定加重其刑。被告就前揭犯罪事實，係主動於犯罪偵查
    機關尚未發覺犯罪事實之前，即向承辦員警自首乙情，有被
    告乙○○及告訴人之警詢筆錄在卷可查，並經檢察官於起訴
    書為相同之認定，是被告對上開未發覺之犯罪自首，並願接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努
    力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人
    所有物之概念，顯然欠缺法紀觀念，及其犯罪動機、前科素
    行、手段、犯罪後坦承犯行及所竊之物均已發還被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，復諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
62 條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官倪益到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
