【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第39號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人  甲○○
即被告之父
上列被告因過失傷害案件，對於本院中華民國97年11月28日第二
審確定判決（96年度交簡上字第168 號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。是向有管轄
    再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背
    規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲
    請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再
    審，合先敘明。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然並
    未附具原判決即本院97年度交簡上字第168 號確定判決之繕
    本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸前
    開說明，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
