【裁判字號】    97,審交訴,164
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6554號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
楊豐田服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告楊豐田所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：被告於本院審理時
    之自白被告與告訴人甲○○、乙○之和解書、撤回告訴狀
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪、刑
    法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，係犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於酒精濃度
    值高達1.12毫克/ 公升，顯見其酒後不能安全駕駛之情狀甚
    明時，仍駕駛車輛致肇事使告訴人二人受有傷害（過失傷害
    部分業據撤回告訴，另行審結），肇事後被告竟未留在現場
    救護被害人等，行為實有不當，以及其違反道路交通安全規
    則，令使用道路之社會大眾生命、身體產生危害，過失之程
    度，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好，業與告訴人二人
    達成和解，此有和解書、撤回告訴狀在卷可稽，素行狀況，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨其犯罪目的、動機
    、所生損害、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。
四、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其與告訴人二
    人達成和解，業如前述，堪認具有悔意，本件被告一時失慮
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，
    本院因認對其所處之刑，以暫不執行為當，爰併依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告被告不附負擔之緩刑3 年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第
1款 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
