【裁判字號】    97,補,1763
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1763號
原      告  郁天科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被      告  台北市私立科劍語文文理短期補習班
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同法第24條規定，當事人就關於由一定法律關
    係而生之訴訟，得以書面合意定第一審管轄法院。而當事人
    間經合意定管轄法院後，即由該合意管轄之法院取得管轄權
    ，除當事人不以該合意管轄為抗辯，並為本案之言詞辯論外
    ，其他法院就該合意管轄之事項並無管轄權，依上開條文規
    定，自應移送至合意管轄之法院。
二、經查，本件原告係本於兩造間之網站開發建置契約而為給付
    價金之請求，惟依原告提出之數位學院網站開發建置合約書
    第16條約定，雙方就系爭合約之爭訟，已合意由臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，是依上開條文規定及說明，本院
    就本件訴訟即無管轄權，並依職權移由管轄法院即臺灣臺北
    地方法院審理。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
