【裁判字號】    97,簡上,901
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第901號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年8 月
18日97年度審簡字第3622號簡易判決（聲請簡易判決處刑及併辦
案號：97年度偵字第16239 號、97年度偵字第11109 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、上訴人丙○○上訴意旨稱：其因一時糊塗，將帳戶交給他人
    使用，惟其已知悔悟，並有意願賠償被害人損失，與被害人
    和解，爰請求諭知緩刑等語。經查：上訴人業已於97年11月
    17日，分別將新臺幣（下同）69,000、29,983元匯入被害人
    甲○○、乙○○所有之帳戶一事，有郵政國內匯款執據2 份
    附卷可稽，堪可認定。
四、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷足按，且已賠
    償被害人之損失，並取得被害人之諒解，有本院公務電話紀
    錄2 紙附卷可稽，本院審酌其因一時失慮，方罹刑章，犯後
    亦知所悔悟，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
