【裁判字號】    97,審簡,5662
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱採尿程式違法，但被告於警詢中於員警詢問「是
    否同意配合警方驗尿？」時，陳明「同意」等語綦詳 ( 警
    卷第5 頁參照)， 衡情，依照當時情境，被告倘若不同意採
    尿，本可回答不同意，並記明筆錄，且依被告之智識、能力
    當能瞭解同意採尿之意義及後果，而為同意採尿，是其所為
    之同意顯屬有效，被告前揭所辯，與卷證所示事實有違，礙
    難採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，但施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1千
    元折算1日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
