【裁判字號】    97,審交簡,4214
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29115 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行補充為「
    為警於高雄縣岡山鎮○道○路南向346 公里處」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告雖於97年10月4 日下午4 時許，駕
    駛自用小客車行駛於高速公路，並於仁德休息站休息後，復
    行駛於高速公路，迄同日下午9 時15分許始為警在國道一路
    南向346 公里處查獲，惟被告2 次酒後駕車均在同1 次飲酒
    行為後所犯，且均於密切接近之時、地實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，期間亦無因酒後駕車之犯行而為警查獲，是依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包
    括之一罪，較為合理。爰審酌被告飲酒已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於車速甚快之高速公
    路，漠視自己及公眾之安全，惟念其犯後坦白承認犯行，態
    度良好，且無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29115號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣來義鄉南和村南和39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月4 日中午12時許，在臺中縣親戚住處
    飲用啤酒，其明知在前開地點飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛之程度，竟於同日下午4時許，駕駛車牌號碼9M-0211號自
    用小客車離開上開地點，欲返回其位於屏東縣來義鄉南和村
    南和39號之住處，於返回途中，先至仁德休息站休息，於同
    日晚間8 時許，駕駛前開車輛離開仁德休息站，嗣於同日晚
    間9時15分許，為警於國道一路南向346公里處攔查查獲，並
    經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.59mg/l，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附
    卷可稽。另按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l
    ）時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    1.5毫克（1.5mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克（
    3.5 mg/l）時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。是被告
    於前揭時地駕駛動力交通工具時，其呼氣酒精濃度經檢測已
    達0.59mg/l，揆諸前揭說明，顯已達不能安全駕駛之狀況，
    可見被告之自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
