【裁判字號】    97,破,58
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第58號
聲  請  人  呂富田律師即高鳳食品工業股份有限公司清算人
相  對  人  高鳳食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經相對人董事會選任為清算人
    ，經依法進行清算程序，嗣聲請人於清算過程中發現高鳳公
    司之現尚有財產即坐落屏東縣枋寮鄉○○段第3之4地號、同
    段20-8地號、同段第22號土地3 筆，經行政執行署指定之不
    動產估價師所提出之鑑估報告，上開不動產鑑定價值共值新
    臺幣（下同）22,035,150元，另債權人申報債權共計763,29
    2,904 元，顯已不足清償債務，爰依公司法第334 條準用第
    89條第1 項之規定聲請宣告相對人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序。又依同法第148 條規定之立法
    旨趣，除債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務外，尚難認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，
    應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產
    財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務，無從依破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實
    益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法
    院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。
三、經查，依聲請人所提出之相對人資產負債表及財產目錄所示
    ，相對人之資產，僅餘屏東縣枋寮鄉○○段3-4 地號、20-8
    地號、22地號等固定資產（無流動資產），現有價值分別為
    5,464,350 元、9,087,300 元、8,383,500 元，共計22,035
    ,150 元 ，惟上開土地亦分別經設定最高限額抵押權33,600
    ,000 元 、33,600,000元、33,600,000元（以上均僅指第一
    順位，不包含第二順位以下所設定之最高限額抵押權）予臺
    灣金聯資產管理股份有限公司，而相對人迄今尚積欠臺灣金
    聯資產管理股份有限公司80,398,904元，高於上開土地現有
    之價值總額，此有聲請人所提出上開土地之登記謄本、鑑估
    報告書（見本院卷第6 至18頁）、相對人97年6 月25日資產
    負債表（見本院卷第35頁）、財產目錄（見本院卷第36 頁
    ）在卷足憑，是相對人所餘資產於扣除有別除權之債務後，
    顯然不能構成破產財團，而不可能清償破產財團之費用及債
    務，揆諸前揭說明，即無宣告破產之實益。準此，聲請人聲
    請宣告相對人破產即無理由，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
