【裁判字號】    97,審易,1569
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18065
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6 月24
    日凌晨1 時許之夜間，見甲○○外出未予鎖門，而侵入甲○
    ○位於高雄市○鎮區鎮○路268 巷37號住宅內，徒手竊取甲
    ○○所有之咖啡2 瓶、行動電話1 支、電池1 個及充電器1
    具，得手後，藏匿於上開住宅2 樓浴室內，旋為甲○○於同
    日凌晨2 時許發覺，而報警查獲，並扣得上開行動電話1 支
    、電池1 個及充電器1 具（業經甲○○領回），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中指稱之情節相符，並有高雄市政府警察
    局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份（警卷第5-7 頁、第9 頁、第10頁）在卷可稽，復有贓
    證物相片1 張（警卷第17頁）附卷可考，足認被告前開自白
    核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間，係指日出前、日沒後
    ，本件被告犯罪時間係在凌晨1 時許，自屬夜間無疑，而被
    告侵入之高雄市○鎮區鎮○路268 巷37號係被害人甲○○之
    住宅乙節，業據證人即被害人甲○○於警詢中陳述明確（警
    卷第3 頁），是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前於93年間，因詐欺、竊
    盜案件，經臺灣彰化地方法院93年度易字第184 號分別判處
    有期徒刑1 年4 月、3 月，定應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ，於94年6 月24日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年紀
    ，不思以正當途徑賺取所得，竟於夜間以侵入住宅之手段竊
    盜，造成社會治安危害非輕，實屬不該，且其已有竊盜犯罪
    前科紀錄，素行非佳，法治觀念薄弱，惟念其坦承犯行，態
    度良好，犯罪之動機、目的、生活狀況，又所竊得之物已發
    還予被害人甲○○領回，所受損害應有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
