【裁判字號】    97,審簡,5605
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「大舞台」（含IC板壹塊）壹台及代幣參拾陸枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一扣案物補充「扣得上開甲
    ○○所有電子遊戲機具『大舞台』1 台 (含IC板)及 代幣36
    枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳
    如附件）
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，即在高雄縣林園鄉○○
    村○○路81號對面林金卿所開設「涼心亭」檳榔攤內，擺設
    電子遊戲機台，供不特定人把玩，核其所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論
    處。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決參照）。經查，被告自民國96年8 月13日18
    時許起至同年月14日21時34分許為警查獲止，在前揭地點經
    營電子遊戲業，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪
    。本院審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞
    國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響
    ，所為實無足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所擺
    設電子遊戲機具僅有1 台、且擺設經營時間非長等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲
    機「大舞台」（含IC板1 塊）1 台，係被告所擺放，而機台
    內之代幣36枚，係被告自己投注試玩，業據被告於警詢供承
    在卷，復有扣押物品清單在卷可參，堪認均為其所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
