【裁判字號】    97,審簡,1277
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3715號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被
    告乙○○就犯罪事實(一)部分，基於幫助之故意，提供其臺灣
    郵政股份有限公司鹽埕郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等給
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖然使得該不法份
    子得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○詐取財物，並以
    被告所提供之上開金融帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警
    機關之追緝，以遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡
    諸前揭說明，自應論以幫助犯。
三、核被告就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；就犯罪事實(二)所為，係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺罪。被告就上揭犯罪事實(二)犯行
    ，與上開詐騙集團間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯。被告上開所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。另被告就犯罪事實(一)之犯行係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2201號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於民國95年2 月17日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並就幫
    助犯部分依法先加後減之。本院審酌當今不法份子詐騙手法
    不斷翻新，行徑猖獗，惟為避免追查，均以收購人頭帳戶以
    達其詐取財物之手法，嚴重危害社會安寧秩序，被告竟為貪
    圖小利，將其金融帳戶資料出售給不法份子，使不法之徒藉
    此方式，於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之
    犯罪風氣，致被害人甲○○受騙損失金錢新臺幣（下同）8
    萬2800元；又被告進而與上開詐騙集團基於自己不法之犯意
    聯絡，充當提領該詐騙集團之「車手」，致被害人曾育堂受
    有8 萬元之損害，且犯後猶未能坦承全部犯行，態度非佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告本件2 次犯行之犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年犯罪減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，且被告係於該條例施行後之96年10月
    30日經檢察官發布通緝，並於96年10月31日緝獲，並無該條
    例第5 條所列不得減刑之事由，爰減為如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29  日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
