【裁判字號】    97,司促,75106
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75106號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  陸平皆
債  務  人  陸黃靜梅
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參佰壹拾參萬陸仟柒佰
    玖拾貳元，及自民國九十七年十一月十四日起至清償日止，
    按年息百分之四點五九五計算之利息，暨其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，債務人陸平皆、陸黃靜梅係一般保證人，故債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法
    院逕對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
