【裁判字號】    97,消債抗,204
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第204號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
延長保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、經查，抗告人即債務人（下稱債務人）向本院聲請更生，前
    經本院於民國97年10月16日裁定保全處分，關於本院民國97
    年度司執字第58319 號強制執行事件，就聲請人所有坐落高
    雄市○○區○○段五小段1167地號土地權利範圍萬分之42，
    及其上建物2150建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街282
    巷5 號10樓建物權利範圍全部（含編號72號車位，權利範圍
    萬分之18），暨共同使用部分2230建號權利範圍萬分之42，
    自該裁定公告日起60日內，不得繼續強制執行程序，該裁定
    並於97年10月16日公告在案，有上開裁定書及及公告在卷可
    憑（見本院卷第45頁、第46頁）。依前揭規定，上開保全處
    分期間至97年12月15日屆滿，債務人依法應於斯日前聲請延
    長，否則原強制執行程序自期間屆滿翌日起即得繼續進行，
    而本件債務人遲至97年10月22日始聲請延長保全處分，有本
    院收狀章可憑（見本院卷第65頁），是故聲請人聲請延長保
    全處分，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
