【裁判字號】    97,審簡,7496
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告甲○○犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之
    法律時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑
    處分)， 比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而
    分別適用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。查被告黃順和行為後，刑法施行法業已於
    民國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7
    月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項之規定，為下列新舊法
    比較：
(一)新法第33條第5 款「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同 條款規定「罰金：1
    元以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱
    提高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度至多為新臺
    幣30 元 ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(二)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以有期徒刑執行完
    畢5 年內故意犯為限，而修正後刑法第47條則限於故意犯始
    有累犯適用，然被告為故意犯罪，是以新法規定較有利於被
    告。
(三)刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，自應以舊法較有利於被告；反之，刑法罰金刑之減輕
    ，依新法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較舊法
    第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於被告，自應以新法
    較有利於被告。
(四)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑
    減輕、累犯適用範圍以新法規定對被告較為有利。惟參酌上
    述一切情形，比較其全部之結果，認本件被告為故意犯罪，
    故新舊法關於累犯規定，於本件適用結果並無歧異，然罰金
    刑下限部分，適用舊法換算成新臺幣30元，顯較適用新法罰
    金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸前揭最高法
    院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段，刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。另被告有如起訴書所載之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依法減輕其刑
    。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加後減之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍出賣所有帳戶予不法份子
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，尚有悔意，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情
    況，量處如主文所示之刑，另被告行為時即舊法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為
    1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項，修正前刑法第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
