【裁判字號】    97,審聲,4433
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯4 罪，其中一罪於民國95年7 月
    1 日前之92年8 月間犯之，而刑法第41條及第51條第5 款業
    於95年7 月1 日修正施行，修正後之刑法第41條之易科罰金
    折算標準，已將原銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算
    1 日，提高為以1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    是修正後之刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，較
    不利於行為人。又修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處
    罰之數罪，均有前項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾
    6 月者，亦同。修正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，
    是數罪併罰之各罪，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在
    新法施行後，如各罪均合於易科罰金之情形，惟定執行刑逾
    有期徒刑6 月時舊法仍可易科罰金；新法則不可，比較言之
    ，以舊法較有利受刑人。另關於數罪併罰定應執行刑標準，
    修正後之刑法第51條第5 款規定，已將修正前之有期徒刑合
    併定應執行刑之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法
    第51條第5 款較不利於行為人；是依刑法第2 條第1 項前段
    之規定比較結果，本件仍應依修正前刑法之規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯竊盜等4 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：96年度易字第
    1428號，編號2 至3 ：96年度訴字第1747號，編號4 ：97年
    度審簡字2122號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、
    刑事判決書3 份、刑事裁定書1 份在卷可稽，其中編號1 至
    3 之罪，業經本院以97年度聲減字第1427號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑8 月又15日。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
