【裁判字號】    97,審消債更,3222
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3222號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明已於何時毀諾。
2.提出「良京實業股份有限公司」對聲請人有信用貸款債權之債
  權存在證明文件。
3.提出97年1 月迄今之薪資證明，聲請人如有其他如儲蓄型保險
  、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
6.聲請前2年內必要支出交通費、膳食費及保險費等證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
