【裁判字號】    97,審訴,3454
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯瑞明
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14548 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述
，經告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑
月。
    事  實
一、緣甲○○前於民國95年12月間認識代號00000000之女子（81
    年8 月生、真實姓名及年籍詳卷，以下稱「甲女」），2 人
    進而交往成為男女朋友。詎其明知甲女是時實際年齡尚未滿
    16歲，竟基於與14歲以上、未滿16歲之女子為性交之犯意，
    於97年1 月5 日12時許，在位於高雄縣鳳山市○○街00號4
    樓住處，以將陰莖插入甲女陰道之方式，與甲女合意為性交
    行為1 次。嗣因甲女之母察覺甲女懷孕後，遂於同年2 月1
    日陪同甲女前往醫院進行人工引產手術並報警處理，進而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就
    被訴事實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並
    聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，
    本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人即甲女於警詢及偵查中證述綦詳，並有
    長庚紀念醫院診斷證明書及內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵其自白核與事實相符、堪予採信。綜前所述，本案事證明
    確，被告前揭犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上
    、未滿16歲之女子為性交罪。爰審酌被告明知被害人甲女年
    紀尚輕、思慮未臻成熟，竟無法克制己身情慾而與之性交，
    對於被害人身心健康與人格發展均有不良影響；另被告先前
    業已同因與被害人甲女發生性行為一事，由台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第25354 號為緩起訴處分在案
    ，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表及前揭緩起訴處分
    書各1 份在卷可憑，是其猶不知警惕，復於緩起訴期間內更
    行涉犯本件犯行，足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後尚知
    坦認犯行、態度良好，事後並與被害人家屬達成和解等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第3 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官    張琇晴 

附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
