【裁判字號】    97,審交簡,4211
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32544 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月11日凌晨2 時30分許，在高雄市○○
    區○○路與中華路口之錢櫃KTV 服用酒類，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午5 時許，騎乘
    車牌號碼P3S- 260號機車，於同日上午7 時3 分許，行經高
    雄市○○區○○路與瑞源路口為警攔檢查獲，並測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.64毫克，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，且有酒
    精濃度呼氣測試值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙在卷可資佐證。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等
    情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案被
    告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度
    值為每公升0.64毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是被告自白與事實相符，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署以97年度偵字第17802 號為緩起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍於緩起
    訴期間內，再犯本件犯行，無視自己及他人之安全，惟念其
    犯後坦白承認犯行，態度尚稱良好，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
