【裁判字號】    97,審聲,4488
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜罪等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：96年
    度簡字第6753號，編號2 ：97年度審易字第1713號），而附
    表編號1 所示犯罪，固業於民國97年8 月15日縮刑期滿執行
    完畢，惟如附表編號2 所示犯罪，則迄未發監而猶未執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2份
    在卷可稽。按「數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑以後，已將該應執行之刑全部執行完畢者」而言，若
    僅其中一罪之宣告刑經執行完畢，而所併合處罰之數罪則猶
    有迄未執行或迄未執畢之餘罪，則關此「數罪合併所定應執
    行之刑」，即與「執行未完畢」無殊，並應就其各罪重新合
    併定其應執行之刑（最高法院80年度臺抗字第435 號裁定意
    旨、最高法院78年2 月28日78年度第二次刑事庭會議決議意
    旨參照）。茲受刑人所犯如附表編號1 、2 所示犯罪，既屬
    刑法第53條所指之「數罪併罰」案件，則檢察官本此而提出
    聲請，當亦於法有據，且無不當，爰酌定應執行刑如主文之
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
