【裁判字號】    97,審交簡,4376
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31854 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知其已因
    服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；證據部分
    並補充「證人鄂慶銘於警詢中之供述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31854號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路52巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年10月24日18時30分許起至同日19
    時30分許止，在高雄縣湖內鄉其姐夫住處飲用米酒3 瓶後，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎仍駕駛車牌號
    碼E7－6951號自小客車上路，欲前往高雄縣岡山鎮某處。嗣
    於97年10月24日20時15分許行經高雄縣岡山鎮○○○路與成
    功路口時，因酒力發作而注意力減低，其所駕駛之上開自小
    客車竟自後追撞鄂慶銘所駕駛之車牌號碼8727－FC號自小貨
    車，經到場處理車禍之員警測得乙○○酒後吐氣所含酒精成
    份每公升高達1.04MG/L，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、照片12張等附卷可稽，堪認被告自白與事實相符
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克（0.55亳克/公升）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（約合體
    內血液中酒精濃度50亳克/ 公升或0.05％）即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時
    （約合體內血液中酒精濃度100 亳克/ 公升或0.1 ％）屬輕
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲
    酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函等可參。故本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告並無前科，犯後坦承犯
    行，態度良好，及經測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升高
    達1.04MG/L等情，依法科刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                 檢察官    甲  ○  ○
                                 檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
