【裁判字號】    97,審聲,4383
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件等 4罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為 後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較，刑法第2 條第1 項、最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。次按數罪併罰之案件
    ，以法院裁判所定之應執行刑，執行完畢，各罪始為執行完
    畢。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予
    以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行之部分予以折抵，不
    能謂先確定之罪已執行完畢，最高法院 96年度台抗字第616
    號可供參照。
三、本件受刑人甲○○於裁判確定前犯4 罪，其中一罪於民國95
    年7 月1 日前之91年7 月間犯之，而刑法第41條及第51條第
    5 款業於95年7 月1 日修正施行，修正後之刑法第41條之易
    科罰金折算標準，已將原銀元300 元即新臺幣（下同）900
    元折算1 日，提高為以1,000 元、2,000 元或3, 000元折算
    1 日，是修正後之刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標
    準，較不利於行為人。又修正前刑法第41條第2 項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形（即易科罰金），其應執行
    之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法第41條第2 項則規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    。」，是數罪併罰之各罪，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪
    行為在新法施行後，如各罪均合於易科罰金之情形，惟定執
    行刑逾有期徒刑6 月時舊法仍可易科罰金；新法則不可，比
    較言之，以舊法較有利受刑人。另關於數罪併罰定應執行刑
    標準，修正後之刑法第51條第5 款規定，已將修正前之有期
    徒刑合併定應執行刑之上限，由20年提高至30年，是修正後
    之刑法第51條第5 款較不利於行為人；是依刑法第2 條第1
    項前段之規定比較結果，本件仍應依修正前刑法之規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
四、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等4 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案（編號1 ：97年度簡字第484 號、編號2 ：97
    年度易緝字第107 號、編號3 、4 ：97年度訴緝字第145 號
    ），其中編號2 至4 之罪曾經本院以97年度審聲字第3864號
    裁定應執行有期徒刑10月，而編號1 之罪業於97年10月25日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定
    1 份及刑事判決5 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，參諸上開見解，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
