【裁判字號】    97,審交簡,4249
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「於96年7 月
    8 日易科罰金執行完畢」應更正為「於96年7 月11日易科罰
    金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，並
    於民國96年7 月11日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告在酒後測
    得之呼氣中酒精濃度，達每公升1.05毫克，已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，對其他用路人之安全
    構成極大威脅，並撞及黃紹輝停放於路旁之重機車，且曾因
    不能安全駕駛經法院判處有期徒刑2 月，猶不知悔改復為本
    件犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑5 月猶嫌過輕，
    應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
