【裁判字號】    97,審交附民,156
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度審交附民字第156號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告等因過失致死案件（97年度偵字第17449 號），經原告
等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院97年度
審交易字第440 號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁
雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第
1 項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  審判長法官    李淑惠
                                  法官    陳君杰
                                  法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
