【裁判字號】    97,家聲,462
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    指定特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第462號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：訴外人林茂道與訴外人甲○○○間請求
    確認婚姻無效事件，現由本院以民國97年度家訴字第175 號
    民事事件（下稱系爭民事事件）審理中。茲因訴外人林茂道
    罹患腦幹中風、高血壓、泌尿道感染、血管性失智症，已無
    意思能力，無法獨立以法律行為負義務，且有為系爭民事事
    件訴訟之必要，而無法定代理人，爰聲請本院指定聲請人為
    訴外人林茂道之特別代理人等語。
三、查，系爭民事事件乃聲請人冒用訴外人林茂道之名義而提起
    之訴訟，其訴為不合法，業經本院以裁定駁回其訴，已經本
    院依職權調取上開案卷核閱屬實，自難認訴外人林茂道有何
    為系爭民事事件訴訟之必要。聲請人以訴外人林茂道有為系
    爭事件訴訟之必要，而無法定代理人，聲請本院聲請本院選
    任其為特別代理人，於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
