【裁判字號】    97,補,1675
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1675號
原      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  益鋐有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東
權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉
訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價
額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定
時，則適用民事訴訟法第77條之12規定，將其訴訟標的價額視為
新臺幣（下同）165 萬元，以計算其裁判費。經查，本件訴訟標
的價額應核定為新台幣（下同）2,400,000 元【計算式：原告乙
○○之出資額600,000 元＋原告戊○○之出資額600,000 元＋原
告高啟源之出資額600,000 元＋原告甲○○之出資額600,000 元
＝2,400,000 元】，應徵第一審裁判費24,760元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
