【裁判字號】    97,審易,2019
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19160
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據增列：被告於本院審理時之自
    白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查本件扣
    案被告用以行竊之拔釘器、活動扳手及鐵鋸均為鐵製、質地
    堅硬，且前端皆屬尖銳，有照片可證，若用以攻擊人體，勢
    將造成人身之傷害，客觀上可對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇
    器無訛，被告雖係在現場發現上開扣案物等後持以行竊，仍
    該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件。核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被
    告著手於竊盜，在尚未將欲竊物品置於自己實力支配之下，
    即為乙○○發現而報警查獲，屬於未遂，應依刑法第25條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反
    圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪動機、目的與手
    段，並兼衡其素行狀況、生活狀況、智識程度，所竊財物價
    值非鉅，且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好，本件犯行
    未遂之情節等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案拔釘器、活動扳手
    及鐵鋸各1 支，雖為被告供犯本件加重竊盜罪所用之物，惟
    係被告於查獲現場取得，非屬被告所有，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
