【裁判字號】    97,司促,75173
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75173號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟柒佰壹拾壹元，
    自民國九十七年七月八日起至清償日止，按百分之一十點五
    九計算之利息，自民國九十七年八月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年六月二十七日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年八月八日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣141,711 元整，及自九十七年
    七月八日起至清償日止，按年利率百分之一十點五九計算之
    利息，暨自九十七年八月九日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就
    超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經
    聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約
    之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
