【裁判字號】    97,審交簡,4476
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31680 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行至倒數第
    1 行「（換算呼氣酒精濃度為每公升2.245 毫克）」更正為
    「，經換算為呼氣所含酒精濃度為每公升2.425 毫克（換算
    公式：485 mg/dl ÷200 ＝2.425 mg/l）」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告乙○○於接受抽血檢
    測時，測得其血液所含酒精濃度為485 mg/dl ，經換算為呼
    氣所含酒精濃度為每公升2.425 毫克（換算公式：485mg/dl
    ÷200 ＝2.425 mg/l），依上開說明，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後，血液所含酒精濃度已
    高達485 mg/dl （經換算為呼氣所含酒精濃度為公升2.425
    毫克），顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍貿
    然駕駛自小貨車上路，對其他用路人之生命、身體及財產構
    成極大威脅，惟念及被告並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31680號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路134巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月1日17時許，在高雄市○○區○○路「
    高雄海洋科技大學」旁某超商外飲用高梁酒1小瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日17時30分許，
    駕駛車牌號碼YS-2113號自用小貨車離開，嗣沿高雄市○○
    區○○路由北向南直行，於同日18時許，行經鼎中路87巷口
    時，因不勝酒力，注意能力降低，竟於穿越巷口時撞擊甲○
    ○停放於鼎中路85號前之車牌號碼VP-3815 號自用小貨車，
    致該車左側車門凹陷，乙○○則受有頭部鈍傷之傷害。經警
    據報前往處理並將乙○○送醫急救，再委請醫院對其抽血檢
    驗，測得其血液酒精濃度達485MG/DL（換算呼氣酒精濃度為
    每公升2.245 毫克），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢時證述之車損情節大致相符，復有高雄榮民總醫院急
    診病患彙總報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故處理登記表
    、診斷證明書各1份及現場照片9張附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12   月     4    日
                            檢 察 官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
