【裁判字號】    97,司聲,973
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第973號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    。若未具備上開要件，即不得聲請返還。
二、本件聲請人主張其與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本
    院92年度裁全字第447 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣（下同）200,000 元為擔保金，並以本院
    92年度存字第263 號提存事件提存完畢。茲因雙方已達成和
    解，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而終
    結，爰聲請返還該擔保金等語。
三、惟查，本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同書
    書，雙方達成和解之和解書上亦未載明相對人同意返還之意
    旨，自不符合上開經當事人同意之要件。另聲請人於本件供
    擔保並聲請強制執行後，雖經兩造和解而撤回假扣押執行，
    惟聲請人並未於假扣押執行程序終結後，提出已定20日以上
    之期間催告相對人行使權利之證明資料，自亦不符合上開有
    定期催告之要件。則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不
    符，而應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明
    文件，或已另行踐行上開定期催告之要件後，仍得聲請返還
    本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
