【裁判字號】    97,聲減,2946
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1562號），本院裁
定如下:
    主  文
甲○○所犯附表二編號1 、3 所示之罪，均減刑詳如附表二編號
1、3所載，與附表二編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾壹年柒月，褫奪公權捌年。
附表一部分聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表二所列日期犯如附表二所列之罪，經
    分別判處如附表二所示之刑，均經確定在案，並曾定應行刑
    13年6 月，褫奪公權8 年。茲檢察官以受刑人所犯附表二編
    號1 、3 之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表二編號2 所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許。
二、至附表一所示之罪，與附表二各罪，因非屬數罪併罰之案件
    ，其最後審理事實法院復均為臺灣臺中地方法院，本院對之
    自無管轄權，此部分聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，（修
    正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  吳良美
附表一：
附表二：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
