【裁判字號】    97,司促,75273
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75273號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾參
    萬玖仟肆佰捌拾壹元，及其中新台幣貳拾壹萬陸仟伍佰零玖
    元自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九二九計算之利息，及按月加計新台幣貳佰元之違約
    金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣貳拾貳萬肆仟貳佰壹
    拾柒元，及其中新台幣壹拾玖萬玖仟伍佰參拾壹元自民國九
    十七年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點九
    二九計算之利息，及按月加計新台幣貳佰元之違約金，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (三)債務人連帶賠償程序費用新台幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
