【裁判字號】    97,審交簡,4313
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30331 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「96年8 月6
    日」更正為「96年11月23日」、第6 行「臺21線高雄縣三民
    鄉段」更正為「臺21線」、倒數第3 行至倒數第2 行更正為
    「嗣甲○○經送往旗山醫院，於同日下午1 時38分許抽血檢
    驗，測得其血液中所含酒精濃度為192 mg/dl ，經換算為呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.96毫克」；證據部分刪除「刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第2718號判決處拘役59日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯然
    無視於自己及他人之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30331號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣三民鄉民生村大光巷１５０
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第2718號判處拘役59日，並於民國96年8月6日易科罰金
    執行完畢 (未構成累犯)。 詎仍不知悔悛，於97年10月17日
    9 時許，在高雄縣三民鄉民族村內飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼OVD-390 號重機
    車沿臺12線高雄縣三民鄉段由南往北方向行駛，於同日12時
    30 分 許，行至高雄縣三民鄉臺21線211 公里250 公尺處，
    因不勝酒力，注意能力降低，而擦撞對向由丁○○駕駛車牌
    號碼ZS -4427號自小客車，致該車有左後方左側門刮傷之損
    害（毀損部分尚未據告訴），嗣警據報前往處理，並對其實
    施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丁○○
    在警詢時所證之肇事情節大致相符，復有呼氣酒精濃度測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告 (一
    )、(二)各1紙及現場照片10張附卷可稽，足認被告之自白與
    犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185 條之3 規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55
    MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185 條之3 之規定處罰
    ，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照
    。本件被告呼氣酒精濃度高達0.96MG/L，顯逾不能安全駕駛
    呼氣酒精濃度0.55MG /L 之標準值，且有發生交通事故等不
    能正常駕駛之情事，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
                        檢  察  官    乙      ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
