【裁判字號】    97,抗,269
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第269號
聲  請  人
即 抗告 人  港富實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  和瀧營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陸暘營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人對於本院於民國97年10月
13日所為之裁定，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「相對人在台灣高雄地方法院以93年度
存字第1085號提存事件」之記載，應更正為「抗告人在台灣高雄
地方法院以93年度存字第1085號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，聲請人聲請裁
    定更正，核無不合，爰依首開裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
