【裁判字號】    96,交上易,126
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       96年度交上易字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，對於本院中華民國97年11月21日所
為第二審判決（97年度交上易字第126 號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之侵
佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第34
6 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本
件被告所犯為刑法第276 條第1 項之罪（最重本刑為2 年以下有
期徒刑），係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審
判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定。又案件能否上訴
，應以法律所規定為其認定依據，非以至個案判決正本後所附記
能否上訴之記載為其準據，本件判決正本固載記「得上訴」意旨
，但顯屬誤載，仍非因此即謂本件屬可上訴三審案件，附此敘明
。爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
