【裁判字號】    97,聲,1828
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1828號
受  刑  人  甲○○
                      之3號
                    現於臺灣高雄監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本院判處有
期徒刑2 年5 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民
國97年12月2 日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年12
月16日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依
新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  張寶花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
