【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第297號
再抗告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝諒獲律師
相  對  人  立昌有限公司
                        號
法定代理人  丁○○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人立昌有限公司等間停止執行事件，再抗告人
對於本院民國97年11月6 日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院
    陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達
    文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至
    郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通
    知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同」（最高法院
    91年度台抗字第689 號裁定參照）。本件再抗告人於民國97
    年11月17日對本件本院97年11月6 日裁定提起抗告時，未提
    出蓋印再抗告人公司章、法定代理人章或親自簽名之抗告狀
    、代理人委任狀及再抗告裁判費新台幣1000元。本院於97年
    11 月28 日裁定命再抗告人於裁定送達後7 日內補正，該裁
    定於97年12月1 日送達再抗告人聲請送達處所台北郵政信箱
    第117 之310 號，雖再抗告人於97年12月15日始至郵局領取
    （業經本院向台北大安郵局查明，並有查詢紀錄單及送達証
    書可証），依上開說明，本院命再抗告人補正之裁定已於97
    年12月1 日合法送達於再抗告人。再抗告人逾期迄未補正程
    式之欠缺，應認本件再抗告為不合法。
二、據上論結，依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
