【裁判字號】    97,小,17
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                97年度小字第17號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃頌傑
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟柒佰貳拾肆元，及自民國九十六
年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參萬捌仟柒佰貳拾肆元為原
告預擔保後得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國92年10月29日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循
    環使用。（二）按被告與原告簽訂之小額循環信用貸款契約
    第11條約定，債務人未依約繳納本息，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期。被告自96年6 月25日起，未依約給付本息
    ，至今尚積欠原告38,724元，及自96年6 月26日起至清償日
    止，按年息20% 計算之利息等語，並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約1 份、
    放款歷史交易明細查詢1 份為證，核屬相符，且被告亦未爭
    執，自堪信為真實。
五、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、按法院適用小額訴訟程序，為被告敗訴之判決時，應依職權
    宣告假執行；又按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔
    保，或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第436
    條之20及第392 條第2 項分別定有明文。本件本院適用小額
    訴訟程序，為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行，並依
    職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並表明
上訴理由（上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及具體內
容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。）如
於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提
上訴理由書（須附繕本），如未於上訴後20日內補提合法上訴理
由書，法院得逕以裁定駁回上訴。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
