【裁判字號】    97,小,16
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                97年度小字第16號
原      告  寰宇家庭股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡碧容
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬肆仟陸佰捌拾元，及自民國九十七年
十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參萬肆仟陸佰捌拾元為原告
預擔保後得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國90年5 月30日向原告購買DISN
    EY'S WORLD OF ENGLISH 語言系統1 套，約定總價為新臺幣
    （下同）76,400元，被告應以分期付價之方式給付貨款（除
    第1 期於購買時即給付原告5,000 元外，其餘35期應於90年
    7 月5 日起，按月於每月5 日給付原告每期價金2,040 元）
    。（二）按被告與原告簽訂之購買合約書約定條款第4 點約
    定，被告如有連續2 期或2 期以上未如期付款，且其未付款
    已超於總價款之20% 時，即喪失分期付款之權利。被告自91
    年12月5 日給付第19期價金後，即未依約履行其分期給付義
    務。爰依契約之法律關係，請求被告給付貨款等語，並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出購買合約書1 份、「會員編號
    D106621 甲○○」之分期付款明細表1 份為證，核屬相符，
    且被告亦未爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之貨款、利息，為有理由，應予准許。
六、按法院適用小額訴訟程序，為被告敗訴之判決時，應依職權
    宣告假執行；又按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔
    保，或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第436
    條之20及第392 條第2 項分別定有明文。本件本院適用小額
    訴訟程序，為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行，並依
    職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並表明
上訴理由（上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及具體內
容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。）如
於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提
上訴理由書（須附繕本），如未於上訴後20日內補提合法上訴理
由書，法院得逕以裁定駁回上訴。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
