【裁判字號】    97,苗交簡,783
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第783號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、應負過失責任之程度、犯罪所生損害、
    肇事後已與被害人家屬達成民事上之和解，有和解協議書1
    份在卷可稽（見97年度相字第348 號第55頁）及犯後坦承犯
    行。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告因一時失慮，罹此刑
    責，犯後已坦承犯行，甚有悔意，且被害人家屬已獲賠償，
    被告經此偵審教訓後，信無再犯之虞，本院因認對於被告所
    宣告之刑，已暫不執行為適當，以其期能有效回歸社會，爰
    依刑法74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年以勵自新
    。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條前段、第
          41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
    （三）勞工安全衛生法第31條第1項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5582號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路594號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列因被告過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係國際水電冷氣工程行之事業負責人，僱用劉國明為
    勞工，是其為勞工安全衛生法第2條第2項規定之雇主。而甲
    ○○本應注意雇主對勞工於石綿板、鐵皮板、瓦、木板、茅
    草、塑膠等材料構築之屋頂從事作業時，為防止勞工踏穿墜
    落、應於屋架上設置適當強度，且寬度在30公分以上之踏板
    或裝設安全護網；並對於在高度2 公尺以上之高處作業，勞
    工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他
    必要之防護具；且在防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引
    起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備。而依當時情
    況，並無不能注意之狀態，竟疏未注意上開情事，致劉國明
    於民國97年8月7日上午10時40分許，接受甲○○之指派而前
    往位在苗栗縣銅鑼鄉○○路34號之「東久生技股份有限公司
    銅鑼廠」進行冰水機修復作業時，在未使用任何安全防護設
    備下，即攀爬上頂樓平臺之女兒牆，沿屋頂的鐵架踩踏前進
    ，而不慎踩破屋頂之採光罩直接墜落地面，受有顱腦損傷及
    氣血胸休克等傷害，雖送醫急救仍不治死亡。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於本署偵查時坦承不諱，核與證
    人鄧秀穗、涂敬汶於警詢及偵訊中之證述相符。此外，並有
    現場照片、相驗筆錄、法醫驗斷書、相驗屍體證明書、相驗
    照片、行政院勞工委員會中區勞動檢查所97年10月6 日勞中
    檢製字第0971011643號函附之職業災害檢查報告書與災害現
    場照片在卷足佐在卷可憑。按雇主對勞工於石綿板、鐵皮板
    、瓦、木板、茅草、塑膠等材料構築之屋頂從事作業時，為
    防止勞工踏穿墜落、應於屋架上設置適當強度，且寬度在30
    公分以上之踏板或裝設安全護網。次按雇主對於在高度2 公
    尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用
    安全帶、安全帽及其他必要之防護具。勞工安全衛生設施規
    則第227 條、第281 條分別定有明文。另雇主對防止有墜落
    、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要
    安全衛生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款，亦定
    有明文。被告甲○○為國際水電冷氣工程行之負責人，為從
    事業務之人亦為雇主，本應注意上開法條與規則，竟疏未注
    意，致使本件職業災害事故之發生，顯有過失。又被告甲○
    ○之過失行為，與被害人劉國明之死亡結果間，亦具有相當
    因果關係。綜上所述，被告涉有業務過失致死及違反勞工安
    全衛生法第31條第1 項之罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款之規定，致發生
    同法第28條第2 項第1 款之職業災害，請依同法第31條第1
    項規定處罰。其以1 過失行為同時觸犯上開2 罪嫌，為想像
    競合犯，請依刑法第55條前段規定，從較重之業務過失致死
    罪嫌論。請審酌被告並無前科，素行良好，犯後亦坦承犯行
    ，且亦與被害人之家屬達成和解，有和解書1 紙在卷可參，
    犯後態度尚佳等一切情狀，予以量處妥適之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
