【裁判字號】    97,苗簡,1120
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1120號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民住苗栗.
                    （另案在臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第6 行之「94年9 月16日」更正為
    「94年9 月15日」者外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、生活
    狀況、智識程度，併參酌被告乙○○於犯罪後未發覺前，主
    動自首並接受裁判等情，有自白書1 份附卷足憑（見偵查卷
    第21頁）一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均予諭知易
    科罰金之折算標準，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、刑法第
        62條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5594號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福星村4鄰福星117之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉館南村7鄰館南202
                            號
                        （另案在臺中分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科，最近1 次於民國93年間，再因竊
    盜、毒品案件，經臺灣苗栗地方法院先後判處有期徒刑1 年
    6 月及8 月，甫於96年7 月13日假釋出監，並於96年12月23
    日執行完畢。甲○○前因竊盜案件，經上開法院於民國93年
    5 月17日以93年度易字第163 號，判處有期徒刑1 年6 月確
    定，甫於94年9 月16日縮短刑期執行完畢，均猶不知悔改。
    乙○○另基於意圖為自己不法之所有，於97年3 月1 日凌晨
    4 時許，在孫藝明位在苗栗市勝利里29鄰勝利43-1號倉庫內
    ，徒手竊取孫藝明所有之電焊機1 台、電鑽2 台、白鐵門4
    扇，得手後，即將之持往「太聯企業社」，賣予不知情之劉
    世國，得款新台幣（下同）6 、7 千元（已花用殆盡）。另
    於同年4 月30 日23 時許，乙○○再與甲○○共同基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，由乙○○駕駛貨車搭載甲○○前往
    駱國樁位在苗栗縣通霄鎮白東里15鄰白東115 號住處旁，共
    同徒手竊取駱國樁所有之C 型鋼鐵及白鐵約10支，得手後，
    即共同將該竊得物品賣予不詳姓名之成年人，得款約4 千元
    （已花用殆盡）。嗣經乙○○於另案接受員警調查時，自首
    上開犯行，而自願接受裁判。
二、案經孫藝明、駱國樁分別訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本署偵查中，均
    供承不諱。核與證人即告訴人孫藝明、駱國樁先後於警詢時
    ，證述遭竊之情節相符。並經證人劉世國於警詢時，證述被
    告乙○○確有持白鐵等物前往變賣等情甚詳。復有「太聯企
    業社」收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1 張在卷
    可佐。事證明確，被告2 人犯嫌，均堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。被告乙○○與甲○○所為上開第2 次竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又被告乙
    ○○先後2 次竊盜犯行，亦請予以分論併罰。再被告乙○○
    、甲○○2 人均曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內，故
    意再犯本罪，亦請各依累犯規定，均加重其刑。末以被告乙
    ○○於犯罪後未發覺前，主動自首並接受裁判，亦請依法斟
    酌減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
