【裁判字號】    97,訴,860
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第860號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第1096號、第1270號、第1271號、第1272
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○：
  (一)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
  (二)施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹包
    （淨重零點零柒貳零公克）沒收銷燬。
  (三)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
  (四)施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案注射針筒貳
    支沒收。
  (五)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案玻璃頭吸食
    器壹組沒收。
  (六)施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹包
    （淨重零點陸陸捌陸公克）、海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬、
    注射針筒肆支、注射用水壹瓶、刮勺貳支均沒收。
  (七)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑貳年；扣案海洛因貳包（分別淨重零點零柒貳零
公克、零點陸陸捌陸公克）、海洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬，扣
案注射針筒陸支、玻璃頭吸食器壹組、注射用水壹瓶、刮勺貳支
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實（扣案物品如附件起訴書所載）：
    甲○○分別基於施用第一、二級毒品之犯意：
  (一)於97年2 月29日晚上8 時30分許，在新竹市○○街266 號1
    樓居所，施用第二級毒品安非他命1 次（事實1） 。
  (二)於97年5 月6 日晚上6 時50分許，在新竹市○○路113 號內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次（事實2） 後，另施用第二級
    毒品安非他命1 次（事實3） 。
  (三)於97年7 月17日晚上8 時30分許，在新竹市○○街266 號1
    樓樓，施用第一級毒品海洛因1 次後（事實4） ，另施用第
    二級毒品安非他命1 次（事實5） 。
  (四)於97年8 月20日晚上9 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路「陽光
    會館」大樓旁停車場停放之自用小客車上，施用第一級毒品
    海洛因1 次（事實6） ；另於同日晚上7 、8 時許，在停放
    同處之自小客車上，施用第二級毒品安非他命1 次（事實7
    ）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理時之自白（參見本院民國97年12月22
    日審判筆錄第3 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄
    證據部分所載（如附件）。
三、論罪量刑：
    核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品海洛因罪、同條第2 項之施用第二級毒
    品罪；並應分論併罰。又被告前曾犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年10月確定
    ，並於94年1 月10日因同一事實經執行感訓處分而折抵上開
    刑期，視為執行有期徒刑完畢，有其刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前科素行，兼衡被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。扣案前揭毒品海洛因、安非他命、含海洛因之殘渣袋均
    沒收銷燬，扣案注射針筒、玻璃吸食器、注射用水、刮勺均
    沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   12     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
