【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院」，此一規定於非訟事件亦有準用，非訟事件法第5
    條第1 項規定明確。次按供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或保證書者，雖
    未明文規定應向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，
    或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於
    審酌，故聲請返還提存物應向命供擔保之法院為之（最高法
    院86年台抗字第55號裁定、臺灣高等法院89年度抗字第1672
    號裁定參照），基於同一法理，依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段聲請催告行使權利事件，亦應為相同解釋。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人仁濟生物製藥科技股份有限
    公司（下稱仁濟公司）間請求給付票款事件，前經臺灣桃園
    地方法院以91年度壢簡字第1364號判決確定，聲請人對仁濟
    公司有新臺幣（下同）195,000 元及遲延利息之債權，聲請
    人並聲請臺灣桃園地方法院92年度執字第26688 號為強制執
    行，迄未受償。經查，仁濟公司與第三人崧基鋼結構有限公
    司（下稱崧基鋼公司）間另有訴訟事件，仁濟公司前遵臺灣
    桃園地方法院91年度裁全字第3339號民事裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供現金595,000 元為擔保金，並經臺灣桃園
    地方法院以91年度存字第1622號擔保提存事件提存在案。惟
    仁濟公司提起本案訴訟後，遲誤2 次辯論期日，視為撤回起
    訴。而聲請人既為仁濟公司之債權人，於仁濟公司撤回對崧
    基鋼公司之起訴後，自得依法代位仁濟公司聲請定期催告受
    擔保利益人即崧基鋼公司行使權利。又崧基鋼公司業於94年
    3 月21日遭經濟部發函廢止，依公司法之規定，松基鋼公司
    之全體股東即相對人3 人為清算人，為此聲請通知渠等於一
    定期間內對仁濟公司行使權利，並向法院為行使權利之證明
    等語。
三、查：本件命供擔保之法院為臺灣桃園地方法院（91年度裁全
    字第3339號民事裁定），有聲請人提出之臺灣桃園地方法院
    91年度存字第1622號提存書、96年度聲字第1672號民事裁定
    在卷可憑，揆諸首揭說明，聲請人自應向命供擔保之法院即
    臺灣桃園地方法院聲請催告行使權利，玆聲請人向無管轄權
    之本院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
