【裁判字號】    97,苗簡,1124
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1124號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於台灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5143號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪欄第7 行「96年」更正為「95年」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之身份證明等文件、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5143號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○○路○段29號4
                        樓
                        另案於台灣臺中監獄苗栗分監執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜及詐欺案件，分別經法院判決處有期徒刑7
    月、3月及1年，定應執行刑為1年8月確定，於民國95年8月
    29日執行完畢。詎猶不知悔改，明知將可表彰自己身分年籍
    資料身分證、健保卡及印鑑章等物品提供他人開設銀行帳戶
    使用，依一般社會生活通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不
    法集團用於收取犯罪所得，致使被害人及警方追查無門，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於96年11月間某日
    ，在台北車站內某處，以新臺幣（下同）20000元之代價，
    將其身分證、健保卡及印鑑章，出售予其年籍不詳、綽號「
    楊志成」之人，再由「楊志成」申請台灣新光商業銀行中和
    分行0000000000000號帳戶後，交給其所屬之不法犯罪集團
    ，供該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以
    此方式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取
    得前開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不
    法所有之犯意聯絡，由其中1名不詳年籍成員，於97年2 月
    21日晚間8時許，以電話聯絡陳素真，佯稱分期付款設定錯
    誤，陳素真不疑有他，旋即依指示匯款29984元至以甲○○
    名義申請之前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法犯
    罪集團提領一空。後因陳素真發覺有異，報警後始循線查獲
    。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人陳素真之證詞
    ；（三）台灣新光商業銀行中和分行函附被告向該行所申請
    帳戶之基本資料及交易明細一份；（四）證人陳素真匯款入
    被告帳戶之匯款單1紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前曾犯如事實欄所載之案件，受徒刑之
    執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，請依同法第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
