【裁判字號】    97,苗簡,1126
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1126號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎猶未能
      斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
      、犯後坦承犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害、被告生活狀況、智識程度，併參酌檢
      察官具體求刑有期徒刑5 月並經被告同意（見偵查卷第33
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源
      並因其之供述而查獲販賣毒品者，聲請人併請求依法減輕
      其刑等情，爰依毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1392號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年2月22日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官於同日以89年度毒偵字第
    260號為不起訴處分。其復因施用第1、2級毒品案件，經同
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治（於93年1月9日因適
    用修正後毒品危害防制條例而報結未予執行完畢），刑事責
    任部分由本署檢察官以92年度毒偵字第55號提起公訴，經同
    法院於92年6月23日以92年度訴字第134號分別判處有期徒刑
    7月、4月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，並與同法院判
    決確定之竊盜案件6月、1年6月有期徒刑、偽證案件10月、
    毒品案件8月、9月有期徒刑接續執行後，於97年3月22日執
    行完畢。竟不知悔改，復於97年6月8時上午11時30分許，以
    新臺幣1千元向徐OO購得海洛因1包後，於同日下午某時，在
    其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街3號住處，以將海洛因溶
    於食鹽水中，再以注射針筒吸入已溶有海洛因之食鹽水，注
    入手臂靜脈血管之方式，施用海洛因1次。嗣經本署指揮警
    方循線查獲。
二、案經本署檢察官指揮苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有其向徐OO
    購買海洛因之通訊監察譯文1份在卷可稽，事證明確，被告
    罪嫌堪予認定。按依92年7月9日新修正之毒品危害防制條例
    刪除2犯及3犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施
    用毒品者簡化區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後
    再犯」，其中祇於「初犯」及「五年後再犯」2種情形，有
    其追訴條件之限制，即修正後該條例第20條第3項「五年後
    再犯」之解釋，應限該施用毒品者於觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢後，5年內均未再有任何施用毒品之行為，始得認
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治程序已足以遮斷毒癮而收
    戒除成效，而得於5年後再犯時適用「初犯」之規定，重行
    觀察、勒戒等程序，反之，倘被告於前次觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內有再度施用毒品之行為，縱其
    嗣後再犯施用毒品行為係於前次觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後之5年後始發生，惟距前次施用毒品時間之間隔
    若未逾5年，仍應認屬同條例第23條第2項「五年內再犯」之
    範疇，應逕予起訴，此有最高法院95年度臺上字第517、107
    1號、臺非字第59、65判決、臺灣高等法院臺中分院94 年度
    上訴字第2231號判決及臺灣高等法院臺南分院95年度上更（
    一）字第84號判決意旨可資參照。查本件被告甲○○於91年
    10月底起至92年1月7日止，尚有施用第1級、第2級毒品之犯
    行，經臺灣苗栗地方法院以92年度訴字第134號分別判處有
    期徒刑7月、4月，復於96年2月4日晚間7時許，有施用第1級
    毒品之犯行，經同法院以96年度訴字第221號判處有期徒刑9
    月確定，此有該等案件判決書及本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告既曾於「5年內再犯」且未逾5年，揆諸前揭說
    明，本次被告施用毒品之犯行應逕予以追訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品海洛因罪嫌。其有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷
    附刑案資料查註紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。又被告供出毒品來源，為本署
    破獲，此有被告徐OO之起訴書1份附於密封袋內可稽，請依
    毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑。並請酌情判處被告
    有期徒刑5月，以資懲儆。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
