【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)受扶養人邱少彥之戶籍
謄本(2)聲請人及受扶養人邱少彥之全國財產稅總歸戶財產查詢清
單(3)聲請人及受扶養人邱少彥95.96 年度綜合所得稅各類所得資
料清單(4)聲請人97年1 月至12月所得資料或薪資轉帳存摺影本到
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
