【裁判字號】    97,家聲,70
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第70號
聲  請  人  丙○○
                      平路90.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院二○○六年
八月二十四日（二○○六）蕉民初字第一三四三號民事確定判決
書（一、准予原告丙○○與被告甲○○離婚。二、案件受理費人
民幣伍拾元、其他訴訟費用人民幣肆佰伍拾元，合計人民幣伍佰
元，由原告承擔）准予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院2006年8 月24日（
    2006）蕉民初字第1343號民事判決：「一、准予原告丙○○
    與被告甲○○離婚。二、案件受理費人民幣（下同）50元、
    其他訴訟費用450 元，合計500 元，由原告承擔」並經確定
    在案。茲該判決業經福建省寧德市公證處公證書證明，及財
    團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第74條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地
    區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    查本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實
    ，業據其提出該民事判決書暨生效證明書影本、委託書、福
    建省寧德市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書
    及戶籍謄本等件為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    12    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
