【裁判字號】    97,交聲,223
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第223號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年10月17日以竹監苗字第
裁54-HD0000000號所為之處分（原舉發案號：中縣警交字第HD00
00000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件移送交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，但因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送
    有管轄權之機關舉發，道路交通案件處理辦法第20條定有明
    文。次按汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰
    對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象
    者，移送其駕籍地處罰機關處理；駕駛人未領有駕駛執照者
    ，移送其戶籍地處罰機關處理，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第25條本文有明白規定。又處罰機關受
    理第31條移送之舉發違反道路交通管理事件，發現管轄錯誤
    ，應即填用移轉違反道路交通管理事件通知單，連同應移轉
    之文書、代保管物件等，移轉有權管轄之機關處理，並副知
    原移送機關及被通知人，同細則第32條亦規定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月30日10時30分
    許駕駛車牌號碼LX-8003 號自用小貨車，行經臺中縣太平市
    ○○路633 號前，為臺中縣警察局太平分局坪林派出所警員
    舉發「無照駕駛」違規之事實，有臺中縣警察局中縣警交字
    第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部
    公路總局新竹區監理所苗栗監理站竹監苗字裁字第裁81-HD0
    000000號裁決書各1 份附卷可稽。而異議人於95年11月6 日
    起，即已將戶籍遷移至臺中縣太平市○○里○○街64號5 樓
    乙節，亦有卷附之個人資料查詢結果1 份足憑。是依上開違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第25條本文之
    規定，本件駕駛人係未領有照駛執照者，應移送其戶籍地處
    罰機關即交通部公路總局區臺中監理所處理。故本件原處分
    機關並無管轄權，參照上開規定，原應將本件移送有權管轄
    之交通部區臺中監理所處理，詎原處分機關未查明其管轄權
    之有無，即逕為裁決處罰異議人，於法自屬有違。從而，本
    件異議人之聲明異議雖非有據，然原處分既有上開違誤，仍
    應由本院予以撤銷，並將件移送交通部公路總局臺中區監理
    所另為裁處，以資適法。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
