【裁判字號】    97,苗簡,1130
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1130號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
      之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀況
      、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
      之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1395號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙潭村7鄰大坪8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院之裁定送
    臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年9 月21日執行完畢釋放。又曾因恐
    嚇取財案件，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑2 年
    6 月確定，甫於97年6 月9 日執行完畢。詎猶不知悔改，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月24日下午6 時許，在
    苗栗縣三義鄉雙潭村7 鄰大坪8 號之住處，以將甲基安非他
    命放入玻璃球吸食器內燒烤，吸食其燃燒後之濃煙方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣因涉嫌竊盜案件（另案偵辦），為
    警於97年8 月26日下午1 時30分許查獲時，向警坦承施用毒
    品，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，且其尿液經送檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，有詮昕科技股份有限公司於97年9月5日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑。被告施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其有如犯罪事實欄所載
    之罪刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
