【裁判字號】    97,易,849
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第849號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4278號），本院
於中華民國97年12月29日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月22日晚間9 時許
    ，用力推開苗栗縣苗栗市○○街61巷68號乙○○住處1 樓大
    門，侵入該戶竊取乙○○所有之皮夾1 個 (內有身分證、健
    保卡、職業大客車駕照、N7N ─700 號重機車行照、高雄捷
    運卡、彰銀提款卡、美金10元)、 鑰匙1 支，NOKIA 銀色手
    機1 支，得手後逃離現場。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
