【裁判字號】    97,交易,162
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4928號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年
    8 月16日21時許起至23時許止，在苗栗市○○街某處飲用酒
    類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（涉犯公
    共危險部分，由本院另案審結），猶執意於翌（17）日凌晨
    0 時許，騎乘車牌號碼L2W ─878 號重型機車，欲返回苗栗
    縣公館鄉住處，迨於同日0時20 分許，沿苗栗市○○街由東
    向西行經20巷口時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，
    又疏於注意前方車輛，因而撞及對向車道，由乙○○所騎乘
    之車牌號碼IJU ─362 號重型機車，致乙○○因此受有左脛
    腓股骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人段宗緯告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第2 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人
    願意撤回告訴，有本院97年12月23日訊問筆錄、調解紀錄表
    各1 份（參97年度苗交簡字第694 號卷第5 、6 頁）在卷可
    稽，爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
