【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第475號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        6號
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第五六八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額計金新臺幣柒拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第801 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保，並經本院以
    97年度存字第568 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第801
    號民事裁定、97年度存字第568 號提存書、相對人之同意書
    及台中縣大里市戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院職
    權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與
    前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
