【裁判字號】    97,苗簡,1105
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
（一）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2
      日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更。
（二）關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（四）因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、爰審酌被告係為不法利益而為假結婚之人頭、犯罪動機、手
    段及辦理假結婚讓印尼籍人士入境，對於我國戶政資料管理
    及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、修正前刑法
      第56條、刑法第216 條、第214 條、修正前刑法第41條第
      1 項前段。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4335號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉大興村南灣8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○、吳俊杰（另移請臺灣板橋地方法院併案
    辦理）為使印尼女子MUSOLLEKHAH （下稱蘇莉嘉，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16182 號為緩起
    訴處分確定），順利以依親方式入境臺灣，明知甲○○與蘇
    莉嘉均無結婚真意，仍共同基於偽造文書之犯意聯絡，於民
    國92年3 月間，由吳俊杰帶甲○○前往印尼辦理假結婚登記
    ，嗣其2 人於92年5 月6 日持前揭文書向我國駐印尼臺北經
    濟貿易代表處申請認證，旋即於92年5 月14日，由甲○○由
    吳俊杰陪同至苗栗縣頭份鎮戶政事務所，持經認證之結婚證
    書辦理甲○○與蘇莉嘉之結婚戶籍登記，使該所承辦之公務
    員經形式審查而將甲○○與蘇莉嘉結婚等不實事項登載於職
    務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上後，再由吳俊
    杰所屬之仲介公司其他姓名年籍均不詳成員持上開戶籍登記
    資料向苗栗縣警察局申請蘇莉嘉之外僑居留證，均足生損害
    於戶政機關對於身分管理之正確性，蘇莉嘉因此取得依親名
    義居留簽證於92年5 月24日搭機抵臺。蘇莉嘉抵台後再由吳
    俊杰所屬之仲介公司某姓名年籍不詳綽號「阿偉」之人前往
    桃園國際機場接運，隨後安排至苗栗縣某不知情之雇主處工
    作，嗣於97年2 月蘇莉嘉因逾期停留而向警方自首，而悉上
    情。案經內政部入出國及移民署移送臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
二、證據：
（一）同案被告吳俊杰於偵查中之供述：有帶同甲○○前往印尼
      辦理假結婚並至我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請認證
      ，印尼女子入境後，由廖介偉介紹工作之事實。
（二）被告甲○○於偵查中之供述：透過吳俊杰之轉介，赴印尼
      與印尼女子蘇莉嘉辦理結婚登記，使蘇莉嘉入境來臺返臺
      後並與吳俊杰一同前往戶政事務所為蘇莉嘉辦理入戶登記
      之事實。
（三）證人蘇莉嘉於警詢中之證言：與甲○○辦理假結婚偽以依
      親名義來台工作之事實。
（四）印尼結婚證明書3紙、結婚登記申請書1紙、苗栗縣泰安鄉
      戶政事務所函及甲○○全戶戶籍謄本1 份、甲○○身分證
      影本1 份及吳俊杰、甲○○、蘇莉嘉等3 人之入出境資料
      各一份：證明假結婚登記等事實。
三、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪嫌。被告與同案被告吳俊杰、蘇莉嘉
    間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  蘇 佩 鈺
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
