【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第1285號、第1287號、第1311號），本院
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○：
  (一)施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  (二)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案刮勺壹支沒
    收。
  (三)施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案海洛因壹包
    （驗餘淨重零點零柒陸柒公克）沒收銷燬。
  (四)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
  (五)施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案安非他命參
    包（合計毛重零點捌貳公克）均沒收銷燬。
  (六)施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案海洛因柒包
    （合計毛重參點參壹公克）均沒收銷燬。
應執行有期徒刑貳年拾月；扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒
陸柒公克）、海洛因柒包（合計毛重參點參壹公克）、安非他命
參包（合計毛重零點捌貳公克）均沒收銷燬，刮勺壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實（扣案物品如附件起訴書所載）：
    甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意：
  (一)於97年8 月25日18時40分許起（即在苗栗縣警察局刑警大隊
    採尿時起）回溯前26小時內某時，在其苗栗縣苗栗市○○里
    ○○鄰○○街71號住處，施用第一級毒品海洛因1 次（事實1
    ）；另於同年8 月22日22時許，在上址，施用第二級毒品安
    非他命1 次（事實2） 。
  (二)於97年9 月24日21時許，在上址，施用第一級毒品海洛因1
    次（事實3） ；另於同年9 月22日23時許，在上址，施用第
    二級毒品安非他命1 次（事實4） 。
  (三)於97年9 月25日約20時、21時許，在上址，施用第二級毒品
    安非他命1 次（事實5） 後，隨即再施用第一級毒品海洛因
    1 次（事實6） 。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理時之自白（參見本院民國97年12月22
    日審判筆錄第4 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄
    證據部分所載（如附件）。
三、論罪量刑：
    核被告所為，分別係毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪；並應分論併罰
    。又被告曾於94年間，因犯施用毒品罪，分別經法院判處有
    期徒刑並經減刑，各為8 月、6 月又15日、5 月及9 月，並
    經定執行刑為2 年2 月又15日確定，於97年7 月1 日執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之素行、兼衡其犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量其
    上揭第2 次（事實3 、4） 與第3 次（事實5 、6） 經查獲
    之時間較為接近之情狀酌定其應執行之刑，以資懲儆。扣案
    前揭毒品海洛因、安非他命均沒收銷燬，扣案刮勺沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   12     月    29     日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
