【裁判字號】    97,苗簡,1118
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1118號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀
      況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
      生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1505號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣士林地方法院士林簡易庭於民
    國97年5月28日，以97年度士簡字第792號判決有期徒刑 4月
    ，於同年 6月23日確定，並於同年11月23日執行完畢。又前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業由本署檢察官於97年8月1日，以97年度毒偵字第36
    3 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悛改，復基於施用
    第 2級毒品安非他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢後（97
    年7月24日起算）5年內之97年11月25日13時許，在苗栗縣苗
    栗市○○里○鄰○○街7號之住處，以將安非他命放置於燈泡
    （未扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再加以吸食之
    方式，施用第2級毒品1次。嗣於97年11月26日 9時50分許，
    因警至李俊彬（另案偵辦）位於頭份鎮○○里○鄰○○街232
    號之住處執行搜索之際，適甲○○亦同在現場，遂經徵得其
    同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○97年11月26日分別於警詢及本署偵訊時之自白─
    證明被告坦承確有於前揭時、地施用第2級毒品安非他命1次
    之犯行。
  (二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表 1份─證明被告於97年11月26
    日 9時50分許為警查獲後所採集之尿液（檢體編號：97C405
    ），係被告親自排放之尿液，被告身體之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司97年12月 5日濫用藥物尿液檢驗報告
    影本 1紙─證明被告為警所採集之編號97C405號尿液，經送
    請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署97年
    度毒偵字第363號不起訴處分書各1份─證明被告前曾因初犯
    施用第 2級毒品安非他命案件，並經觀察、勒戒執行完畢後
    ，由本署檢察官為不起訴處分確定，本件施用毒品之犯行，
    係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第 2級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有該案判決書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及刑案資料查註紀錄表各 1份
    等附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以
    累犯，並加重其刑至二分之一。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
