【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第463號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        55號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院」，此一規定於非訟事件亦有準用，非訟事件法第5
    條第1 項規定明確。次按供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或保證書者，雖
    未明文規定應向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，
    或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於
    審酌，故聲請返還提存物應向命供擔保之法院為之。至提存
    所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在
    法院，自不宜為上開審認（最高法院86年台抗字第55號裁定
    、臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵臺灣板橋地方法院97年度裁全字第2296號民事裁
    定，為擔保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣60,000元為擔
    保金，經本院以97年度存字第289 號擔保提存事件提存後，
    聲請執行假扣押在案。茲因相對人即受擔保利益人業已同意
    聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，本院係提
    存所所屬法院，有聲請人提出之本院97年度存字第289 號提
    存書暨國庫存款收款書、臺灣板橋地方法院97年度裁全字第
    2296號民事裁定在卷可憑，揆諸首揭說明，聲請人自應向命
    供擔保之法院即臺灣板橋地方法院聲請返還擔保金，玆聲請
    人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
