【裁判字號】    97,苗簡,1001
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1001號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第2 項之強制未遂罪。至聲
    請簡易判決處刑書意旨認被告尚涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，惟查刑法第304 條第1 項之強制罪，原以強暴、
    脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之
    結果，除另有傷害故意外，仍祇成立強制罪（最高法院30年
    台上字第3701號判例意旨參照）。是本件係被告欲強行將被
    害人乙○○拉出房屋，致被害人受傷，乃強暴行為當然之結
    果，應只成立強制罪，而無同法第277 條第1 項傷害罪之適
    用，惟聲請簡易判決處刑書意旨認此部份與前開論罪科刑部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，容有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告與告訴人僅因細故發生口角，被告即為本件犯行
    之犯罪動機、目的、手段、尚未取得告訴人之諒解、告訴人
    所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第
      1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4905號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴岡村2鄰47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○之姐劉冬秀係朋友，於民國97年10月9日16
    時30分許，前往苗栗縣苗栗市○○里○○路1099巷1弄12號
    乙○○與劉冬秀家中，找劉冬秀聊天，嗣同日17時55分許，
    乙○○與友人宋甦華返回上址，甲○○因細故而與乙○○起
    爭執，乙○○故而要求甲○○離開上址，甲○○以該屋係劉
    冬秀所有，不僅拒絕離去，更同時基於強制及傷害人身體之
    犯意，徒手抓住乙○○雙手，以該屋非乙○○所有，欲強行
    將乙○○拉出該屋，迫使乙○○行無義務之事，因宋甦華上
    前阻止而未遂，然業已致乙○○受有下唇擦傷（0.5X0.5公
    分）、下唇紅腫（0.3X0.3公分）、左前臂紅腫（19X4公分
    ）、左前臂擦傷（1X0.2公分）等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告甲○○之供述：雙方有拉扯之事實。
（二）告訴人乙○○之指訴：被告有於上開時地傷害她並強迫她
      行無義務之事之事實。
（三）證人劉冬秀、宋甦華之證述：被告與告訴人有於上開時地
      相互拉扯之事實。
（四）苗栗縣苗栗市大千醫院診斷證明書、相片3張：告訴人所
      受之傷害。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第304
    條第2項強制未遂等罪嫌。被告以一行為觸犯構成要件不相
    同之罪名，為想像競合犯，請從一重之傷害罪論處。至告訴
    意旨另以被告尚涉犯有刑法第306條第2項侵入住居罪嫌云云
    。訊據被告辯稱略以：伊並沒有不離開等語。經查，上址平
    日係劉冬秀所居住，而甲○○當日係拜訪劉冬秀，業經證人
    劉冬秀陳述在卷，復酌以告訴人供陳略以：當時被告很大聲
    對渠說：「這房子不是妳的，妳要離開」等語，顯見被告主
    觀認知上係以該屋之所有權人係劉冬秀，而告訴人並無權對
    伊為此一要求，是被告主觀上是否存有侵入住居之故意，足
    啟人疑竇，況告訴人復陳稱以：因渠平日在台北工作，例假
    日始回上址，平日該屋係渠姐所居住，故被告可能因此認該
    屋係渠姐所有，然該屋確係在渠名下等語，是益證被告應無
    侵入住居之構成要件該當，惟此部分與前揭聲請簡易判決處
    刑之傷害罪嫌，係屬同一事實，爰不另為不起訴之處分，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
