【裁判字號】    97,苗簡,1097
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1097號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，及其所借貸金額、借貸
    期間、生活狀況、智識程度、坦承犯行，併參酌借款人不予
    追究（見偵查卷第46頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）第344條、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5274號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段311巷20號
                        5樓
                        居苗栗縣頭份鎮蟠桃里蟠桃63-76號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○平日以經營娃娃機為業，為圖增加收入，竟思從事重
    利放款之業務，其借款方式為每借款新台幣（下同）1 萬元
    10天計息1次，利息2千元（月息60分）。恰有彭尉齊因急需
    用錢，乃透過友人許佩舒、饒瑞芳之介紹欲向甲○○借款新
    台幣（下同）5 萬元，甲○○即乘彭尉齊需錢急迫之機，於
    民國97年8月27日傍晚6時30分許，在苗栗縣頭份鎮上埔里沙
    埔33號饒瑞芳所經營之「青葉檳榔攤」內，貸以彭尉齊5 萬
    元，並預先收取利息1萬元，而僅交付4萬元，另由彭尉齊開
    立面額為10萬元之本票擔保，而收取與原本顯不相當之重利
    。嗣甲○○於97年9月5日晚上，要向彭尉齊收取利息時，為
    彭尉齊夥同友人槍擊（槍擊案部分業據本署檢察官提起公訴
    ），經警循線追查，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人彭尉齊於警詢、偵訊中之證述。
３．證人許佩舒於警詢之陳述。
４．扣案之0000－000000號行動電話一具。
５．查獲現場及起獲證物照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
