【裁判字號】    97,苗簡,1116
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1116號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀
      況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
      生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1379號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉豐湖村10鄰上彎24號
                        居苗栗縣後龍鎮○○路55之7號
                        （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執
                        行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度苗
    交簡字第77號判決判處有期徒刑3月確定，並於民國95年4月
    13日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經同法院裁定
    執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年5月
    20日釋放出所，並經本署檢察官以94年度毒偵字第509號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，於97年6月15日晚上，在苗栗火車站廁所內
    施用第2級毒品安非他命。嗣因另涉竊盜案件，為警於97年6
    月16日上午6時10分許，在苗栗縣苗栗市○○路與英才路口
    查獲，並予以採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司97年6月26日出具之濫用藥物尿
        液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿
        液採驗作業管制紀錄表、監管紀錄表各1份。
    (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正
        簡表等。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47 條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                          檢  察  官  許  智  評
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
