【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲再字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  臺灣板橋地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，再審聲請人對於中華民國96年
10月31日本院96年度簡抗字第24號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院96年度簡抗字第24號民事確定裁定
    將再審聲請人之抗告駁回，理由則以「……提起債務人異議
    之訴業經本院於民國（下同）96年10月30日判決駁回確定…
    …抗告人停止執行並無必要」云云，而不為利於再審聲請人
    之裁定。惟鈞院96年度簡上字第159 號民事確定判決有民事
    訴訟法第496 條第1 項第1 款所定「適用法規顯有錯誤」之
    再審事由，已據再審聲請人提起再審之訴，如不聲請供擔保
    停止執行，恐受難於回復之損害。再審聲請人以原確定裁定
    適用法規不合強制執行法第18條第2 項規定之再審事由，聲
    請裁定供擔保停止鈞院92年度再易字第44號民事裁定新台幣
    6 萬元之債權憑證乙紙之強制執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又提起異議之訴時，
    依強制執行法第18條第2 項規定，法院固得因必要情形或依
    聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟該異
    議之訴如經裁判駁回確定，則法院自不得再裁定停止強制執
    行（最高法院94年度台聲字第840 號裁定意旨參照）。
三、查本件再審聲請人以其提起債務人異議之訴為由，聲請停止
    執行本院93年度執罰字第27號強制執行程序，經原第一審即
    本院板橋簡易庭以再審聲請人所提債務人異議之訴業已駁回
    ，且無停止執行必要為由，於96年6 月27日以96年度板聲字
    第47號民事裁定駁回其停止執行之聲請；再審聲請人不服，
    提起抗告，復經抗告法院以該債務人異議之訴經駁回確定，
    無停止執行必要為由，於96年10月31日以96年度簡抗字第24
    號裁定駁回其抗告。是依前開說明，再審聲請人所提異議之
    訴既經駁回確定，則原確定裁定據以駁回再審聲請人停止強
    制執行之聲請，於法尚無違誤，本件聲請指原確定裁定有適
    用法規不合強制執行法第18條第2 項規定之再審事由，顯非
    有據。況本件再審聲請人就前開駁回其債務人異議之訴之確
    定判決所提再審之訴，亦經本院以96年度再易字第27號民事
    判決予以駁回在案，足見本件並無再審聲請人所指「如不停
    止執行，恐受難於回復之損害」情事，故聲請人就原確定裁
    定聲請再審，亦於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法官  蕭胤瑮
                                      法官  鍾啟煌
                                      法官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                     書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
