【裁判字號】    97,交聲,3230
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3230號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年11月13日以北監營裁字第裁40-DB0
000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條分
    別定有明文，此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法
    院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦有規定。次按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。又送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程
    序法第72條第1 項前段已有規定。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所前於民國97年11
    月13日製發本件裁決書後，業於97年11月17日以郵遞掛號方
    式寄送異議人位在臺北縣樹林市○○街49號4 樓住處，並由
    其本人親自蓋章簽收，此有本件裁決書及送達證書各1 件附
    卷可稽，足認本件裁決書於97年11月17日異議人收受之時，
    即已發生合法送達予異議人之效力，是異議人如對原處分機
    關前開裁決有所不服而欲提出異議，即應於收受裁決書之翌
    日起算20日內方為合法，然異議人卻遲至97年12月10日始針
    對本件裁決具狀表示不服，有日期戳章附在聲明異議信封上
    可憑，顯已逾法定20日之聲明異議期間（原處分機關地址為
    臺北縣樹林市○○路248 巷7 號，與異議人住處係在同一行
    政區，自無須另加計應扣除之在途期間），揆諸首揭之說明
    ，足認異議人所為之聲明異議尚不合法律上程式，且屬無從
    補正之事項，自應駁回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
