【裁判字號】    97,保險小上,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付保險費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度保險小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險費等事件，上訴人對於中華民國民國
九十七年八月十八日本院板橋簡易庭97年度板小字第1735號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：上訴人於最後一次開庭中有說明
    依民法第197 條第2 項二年時效完成，仍應不當得利，返還
    利益於上訴人。又從兩造所提出之保險契約可看出有不同之
    處，相異處係投保後再增列的，非原約定契約等語。按關於
    言詞辯論所定程序之遵守，專以筆錄證之，民事訴訟法第21
    9 條定有明文。查原審最後一次言詞辯論之時間為97年8 月
    4 日，綜觀該日之筆錄內容，並無上訴人前揭主張之事實（
    見原審卷第89-90 頁），故上訴人前揭主張並不足取。再者
    ，參酌上訴人上開上訴理由，並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
對本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
