【裁判字號】    97,簡,10785
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第10785 號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二六七二一號），被告二人於準備程序中自白犯罪，本院裁定改
依簡易程序審理（九十七年度易字第三三三七號），判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。被告二人就上開犯罪之實行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。查被告二人有如附件犯罪事實
    欄所載之前案及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其等於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告二人之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己
    之私利，犯罪之手段、所竊得財物之價值，業經追回失物返
    還被害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
