【裁判字號】    97,聲,5746
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5746號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳議興.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十六年度毒偵
字第九五六三號、九十七年度聲沒字第一０一五號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點陸肆公克）沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九五六三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定。扣案之甲基安非他命二包（合計
    驗餘淨重０點六四公克），係違禁毒品，聲請將前揭違禁物
    單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有台北市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽（見九
    十六年度毒偵字第九五六三號卷第四二頁），應予准許，並
    依法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
