【裁判字號】    97,簡,9888
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人所生
    損害，兼衡其迄今未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失
    ，暨被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26861號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段157號2樓
                       （另案於新店戒治所執行強制戒治）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
    3465號判處有期徒刑3月，嗣經其提起上訴，復又撤回上訴
    而確定在案，並於民國93年12月9日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，於96年11月14日，商請友人姚元起（另為不起
    訴之處分）至址設臺北縣板橋市○○路○段121號「小雅租車
    行」，以每日租金新台幣（下同）1,800元之價格，為其向
    小雅租車行承租車牌號碼0395-KD號自用小客車（下稱系爭
    車輛）1部後供其保管、使用，竟意圖為自己不法之所有，
    於取得前開車輛後，竟未於約定之翌（15）日歸還系爭車輛
    ，反將該車以變易持有為所有之意思，予以據為己有，迄未
    返還。
二、案經甲○○即小雅租車行告訴及本署檢察官簽分偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於偵查中之自白。
   （二）告訴人甲○○即小雅租車行於偵查中之指訴。
   （三）證人姚元起於偵查中之證述。
   （四）坤田汽車有限公司負責人黃金鍾之陳述報告、交通事
         故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
         調查報告表（一）（二）及雲林縣警察局交通警察隊
         虎尾小隊道路交通事故談話紀錄表各1份在卷可資佐證
         ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。被告前曾
    受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官      毛  有  增
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
