【裁判字號】    97,交聲,2766
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第2761、2766號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年9 月19日所為之板監裁
字第裁41-C00000000、裁41-C00000000號裁決聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：裁決書指稱異議人所有之車號N3J-371
    號白色重型機車曾於民國97年8 月16日15時20分，在臺北縣
    樹林市○○路○段與學成路口闖紅燈，並拒絕停車接受警方
    稽查而逃逸，惟上開機車平時均由異議人自行使用，沒有借
    給他人使用，舉發違規時間（97年8 月16日15時20分）該車
    係停放在異議人位於臺北縣土城市○○街之住處，並未行經
    裁決書所指地點，沒有裁決書所指違規情形，爰聲明異議等
    語。
二、經查，證人即本案舉發警員林皇志曾於本院審理時到庭證稱
    ：當時伊正騎著機車執行巡邏勤務，沿學成路行駛要左轉佳
    園路三段，當時學成路燈號為綠燈，伊看到1 輛白色機車從
    右手邊佳園路上行駛過來，闖紅燈穿過路口直行，伊就開警
    報器及警示燈加速追過去，追得較近時伊有按喇叭引起該機
    車駕駛人注意，該駕駛人回頭看一眼後沒有停車，伊就繼續
    追但沒有追上，對方騎得比較快，後來因為路上車子不少，
    伊怕繼續追下去會發生危險，就把對方車號及車身顏色記下
    來逕行舉發，伊是在追的時候一邊追一邊記下車號，追了大
    約1 、2 分鐘，與該白色機車的距離時近時遠，最近的距離
    大約有20到30公尺，當時旁邊還有汽車在行駛，所以伊騎車
    時需要注意交通狀況，伊當時車速很快，時速約有70至80公
    里，該白色機車駕駛人有戴安全帽，伊沒有辦法看到長相，
    年紀也看不出來，從體型外觀上看起來不像女生，伊猜測應
    該是男性，沒看出該機車的廠牌，也不記得該機車有無特殊
    的特徵等語（見本院97年12月10日訊問筆錄）。由證人林皇
    志上開證詞觀之，其係在高速騎車之動態狀態中，且須分心
    注意周圍交通情形之狀況下，記下前方行駛中之違規機車車
    號，則在此種情形下，證人林皇志是否能清晰無誤看到共6
    碼之違規機車車號並記住，容有可疑，尚難排除證人林皇志
    看錯（或記錯）違規機車車號之可能性。而本件除證人林皇
    志當場目視記下車號外，並無其他證據足資佐證證人林皇志
    所目擊違規之機車車號確為「N3J-371 」；再參以證人蔡靜
    茹已於本院審理時到庭證稱：伊是異議人的女朋友，知道異
    議人有輛白色機車，97年8 月16日是假日，假日異議人和伊
    幾乎都在家（土城市○○街住處），很少出去，機車停在家
    裡車庫等語（見本院97年12月10日訊問筆錄），是尚難僅憑
    證人林皇志之證述，即認異議人所有之車號N3J-371 號重型
    機車確有於97年8 月16日15時20分，在臺北縣樹林市○○路
    ○段與學成路口闖紅燈，並拒絕停車接受警方稽查而逃逸之
    違規行為，異議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機
    關之裁處均應予以撤銷，並為不罰之諭知。
三、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
