【裁判字號】    97,聲,5748
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第989 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96006125號）等語。
二、查本件被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官拘提無著，而具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送
    達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟
    查，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚被告應於民國97年
    9 月25日上午10時到案執行之傳票，係於97年9 月16日分別
    送達於被告之戶籍地址：臺北縣蘆洲市○○路28巷2 號3 樓
    ，及被告之居所地：臺北縣蘆洲市○○路110 巷46號4 樓，
    送達時均因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人
    ，而將上開傳票依法分別寄存於被告戶籍地址之警察機關臺
    北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所，及被告居所地之警察
    機關臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所，有送達證書影
    本2 件在卷可稽，而文書之送達依據刑事訴訟法第62條規定
    準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日
    起經10日發生效力；又依檢察機關訴訟當事人在途期間標準
    之規定，臺北縣蘆洲市之在途期間為2 日，此規定依刑事訴
    訟法第63條、第66條規定，於檢察官指定期日行訴訟程序時
    傳喚或通知訴訟關係人使其到場時亦有適用，故上開傳票之
    送達，則均於97年9 月28日始生效力（依據民法第120 條第
    2 項規定，期間之計算，其始日不算入，故均自送達翌日即
    97年9 月17日起算10日，並均加計在途期間2 日），是本件
    通知生效時間已逾應到案日97年9 月25日，足認檢察官並未
    於應到案日前合法傳喚被告到案接受執行。本件被告既未經
    合法傳喚，其後對被告之拘提程序自亦非適法，是自無從證
    明被告已從住所地或居所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自
    不得沒入具保人之保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
