【裁判字號】    97,交簡上,218
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第3340號中
華民國97年7 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第17006 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣 (下同) 1000
    元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由
    。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告每月收入不及4 萬元，
    經濟情況不佳，且需扶養全家，原審量刑實屬過重，請求從
    輕量刑等語。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權
    限之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌
    被告之素行、犯罪方法、呼氣酒精濃度高達每公升1.53毫克
    ，及其行為對交通安全之影響，兼衡公共利益之維護，及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，並無失出。上訴人以原審量刑
    過重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，犯後亦坦承犯行，經此偵審教訓，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新
    。另為使被告建立正確法律觀念、培養守法習慣，並提供必
    要之協助及督促，本院依其所犯情節，認有加以追蹤觀護之
    必要，併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩刑期內付保護
    管束，以發揮附條件緩刑制度之本意，及避免短期自由刑執
    行所肇致之弊端，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
