【裁判字號】    97,簡,7710
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。查被
    告因同事積欠其款項，即侵占前開款項，所為自非可取，然
    其侵占之金額僅32,928元，金額非鉅，犯罪情節尚非重大，
    且被告業與旺旺友聯產物保險股份有限公司達成和解，並賠
    償該公司之損失，有調解筆錄在卷可稽，惟被告所犯本罪之
    法定刑為6 月以上有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕
    法重，觀諸其前開犯罪情狀客觀上足以引起一般人之同情，
    顯有堪資憫恕之處，本院認即令處以法定最低刑度猶嫌過重
    ，爰依刑法第59條規定酌減其法定本刑。爰審酌被告之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，兼衡被告正值
    壯年，不思循正途圖利，竟利用職務之便，於代理旺旺公司
    辦理汽車投保事宜時，而有如事實欄所示之犯行，惟其犯後
    已與告訴人達成和解，並坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、另被告雖與告訴人達成和解，並賠償告訴人之損失，惟其前
    曾於95年初，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於96年
    1 月24日判處有期徒刑6 月、緩刑3 年確定，故就本案被告
    犯行，仍在緩刑期間，是本院不宜對被告予以緩刑之宣告，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第336 條第2 項、第59條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
