【裁判字號】    97,消債抗,211
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第211號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國97年11月12日本院97年
度消債更字第971號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人因自97年5 月起景氣低迷不振，此為
    公眾所明知之事實，且搭乘計程車人數減少，而油價高漲，
    收入減少甚多，縱日夜不眠不休駕車營業淨所得為新臺幣（
    下同）2 萬多元，仍不足支付協商應支付金額每月20,231元
    ，抗告人雖儘量減少支出，仍無力清償，致使抗告人毀諾，
    實具有不可歸責於己之事由致履行協商有重大困難等語，爰
    聲明求為廢棄原裁定。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。查本件抗告人已主
    張：現因景氣差，開計程車的人多，搭乘計程車客人減少，
    導致收入減少，抗告人除負責自己之生活必要支出外，尚須
    支付房租及子女教養費用，故無法支付協商金額等情（原審
    卷第54頁），參酌抗告人提出之97年8 月15日聯合報A8版剪
    報影本，「…交通部調查顯示計程車滿街跑，收入卻越跑越
    少…，去年運將每月收入四萬出頭，較前年增加…但因油價
    大幅增加…，淨收入比前年少…，今年只有兩萬一千多元」
    ，及依本院職權查詢結果，計程車每月營業銷售額，以排氣
    量大小區分，分別為38,630元、39,350元（此係尚未扣除成
    本之金額），此有臺北市計程車客運商業同業公會北市計客
    字第97315 號函附卷可按（分見本院卷第11、16頁），原審
    未說明何以不採抗告人上開主張事實之理由，即逕指抗告人
    並無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，似有未宜。
    另依抗告人於原審所提出之第一商業銀行存摺影本，抗告人
    於95年10月4 日存入1,139,059 元（原審卷第67頁），96年
    1 月25日國泰人壽存入18,000元（原審卷第68頁），嗣於97
    年1 月23日存入100,000 元，復於97年1 月31日支出90,000
    元等情，原審復未命抗告人為上開財產變動狀況，提出相當
    之說明壽險資料或向保險公司查詢給付上開金額之原因，是
    抗告人有無不能清償債務之情，仍待查明。又縱准許更生，
    亦非代表債務人從此免除債務，仍須債務人提出之更生方案
    被認可且全部履行完畢，附此敘明。
三、從而，原審以抗告人無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，駁回抗告人之聲請，自有未洽。抗告人指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄發回，由原審另
    為適法之處理。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
