【裁判字號】    97,賠,29
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                97年度賠字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因懲治叛亂條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即受害人甲○○（已歿）
    因涉嫌叛亂案件，於民國（下同）70年1 月15日遭淡水憲兵
    隊（憲調組）人員逮捕，並移送臺北軍事看守所（新店市秀
    朗橋旁）加以羈押（查無開釋日），嗣因查無具體叛亂事證
    ，乃由臺灣警備總司令部軍事檢察官以70年警檢處字第058
    號為不起訴處分確定在案，爰請求就受害人甲○○經不起訴
    處分確定前受羈押之日數，依戒嚴時期人民受損權利回復條
    例準用冤獄賠償法相關規定支付賠償金云云。
二、按「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準
    用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮
    捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不
    起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者
    。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確
    定後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓
    處分，執行完畢後，未依法釋放者。」、「前項請求權，自
    本條例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅。」，89年2
    月2 日修正公布後之戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。又按「聲請無理由或逾聲請
    期間者，應以決定駁回之。」，冤獄賠償法第12條第1 項後
    段亦定有明文。
三、經查：聲請人乙○○以其父即受害人甲○○於戒嚴時期因涉
    嫌叛亂案件，遭逮捕羈押，嗣經不起訴處分確定，乃請求就
    不起訴處分確定前所受羈押之日數依戒嚴時期人民受損權利
    回復條例準用冤獄賠償法相關規定支付賠償金，惟其遲至「
    97年9 月30日」（誤向臺灣板橋地方法院檢察署遞狀，此有
    該署收文戳章足憑）始提出聲請，則其請求權顯自上述條例
    修正公布日即「89年2 月2 日」起逾5 年不行使而消滅，則
    揆諸前開說明，是以本件聲請已逾聲請期間，自應予以駁回
    。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項、
第2項，冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              刑事第二十庭
                                    法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                                    書記官 陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
