【裁判字號】    97,訴,2512
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2512號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬玖仟肆佰貳拾陸元及自
民國九十七年七月二十日起至清償日止，按年息百分之三點四七
五計算之利息；並自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告甲○○、乙○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）89年12月15日，邀同
    被告乙○○○為連帶保證人，與原告簽訂借據並借得新台幣
    （下同）343 萬元，惟分期償還款僅繳至97年7 月19日止即
    未依約給付，至今尚欠本金262 萬9,426 元及如訴之聲明所
    示之利息及違約金。另本案借款利息依借據第2 條附註條款
    約定，按「中華郵政二年期定期儲金機動利率」加碼年利率
    1%計息，目前合計為年利率3.475%（目前中華郵政二年期定
    期儲金機動利率為2.475%）。又依雙方所簽訂授信約定書第
    5 條約定，上述借款已視為到期，債務人喪失期限利益，應
    立即全部償還借款，且迭經催討無效，被告乙○○○既為連
    帶保證人，自應負連帶清償之責，為此提本件訴訟，並求為
    判決如主文所示。
二、被告甲○○、乙○○○皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提借據、電腦查詢償還明細表、
    放款利率歷史資料表影本各1 紙、授信約定書影本2 紙為證
    ，且被告2 人對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認
    ，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付262 萬9,436 元及及自97年
    7 月20日起至清償日止，按年息3.475%計算之利息；並自97
    年8 月21日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
