【裁判字號】    97,聲,5826
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第1083號、97
年度戒毒偵字第508號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命共計伍包（驗餘淨重玖點零壹柒
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第508 號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命共計5 包（驗餘淨重9.017 公克），係查獲之毒品，
    屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之透明結晶體共計5 包（驗餘淨重9.017 公克），
    經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗之結果，確含第2 級
    毒品甲基安非他命成分，有該公司95年12月25日CH/2006/C0
    65 7號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，應為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，自屬違禁物無
    誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，
    本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
