【裁判字號】    97,聲減,585
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號5 所示之罪，減刑詳如附表編號5 所載，
與其所犯如附表編號1 至2 所示已減刑及編號3 至4 所示不應減
刑之罪所處之有期徒刑部份，應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案（詳如附表所示，惟聲請書附表編
    號1 及2 所示之罪減刑後徒刑爰補充記載嗣經本院以97年度
    聲字第3539號裁定定其應執行有期徒刑4 月確定；另附表編
    號3 及4 所示之罪所處徒刑爰補充記載業經臺灣高等法院以
    97年度上更一字第166 號判決定其應執行有期徒刑14年4 月
    ，併科罰金10萬元確定；又附表編號5 「所犯法條」欄之記
    載爰更正記載為刑法第321 條第1 項第3 款）各情，有各該
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參；茲
    檢察官以其所犯上開各罪，其犯罪時間，均在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯如附表編號5 所示之罪（編號1 、2 所
    示之罪已減刑），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項、第3 項聲
    請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨）；次按，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為
    不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮
    執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度
    台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照；
    又按數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續
    執行，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執
    行刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行
    完畢，均應減刑之（臺灣高等法院96年7 月11日第三次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    第2 點理由參照）。查受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之
    竊盜等案件，前經本院以97年度聲字第3539號裁定定其應執
    行有期徒刑4 月確定後，固業於97年10月13日因徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，然揆諸
    上開說明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；茲本件受
    刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪（已減刑並執行完畢）
    既與所犯如附表編號3 至5 所示之罪（尚未執行）符合數罪
    併罰之條件，是檢察官就如附表編號5 所示之罪聲請減刑，
    並與如附表編號1 、2 所示已減刑及編號3 、4 所示不應減
    刑之罪所處之有期徒刑定其應執行刑，經核尚無不合，應予
    准許。
三、至於罰金刑部分，僅有如附表編號4 所示之違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件所載併科罰金新臺幣10萬元之單一宣告，非
    宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題；又按數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋
    字第144 號解釋）；查本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所
    示各罪，減刑後依刑法規定雖均得易科罰金，然因該等部分
    與不得易科罰金之如附表編號3 、4 、5 所示之罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第十七庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
