【裁判字號】    97,交簡,5518
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行告訴人甲○○所受傷害應補充更正
    為「左膝前十字韌帶斷裂及內側副韌帶斷裂」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），惟在劃有禁止臨時停車紅實線之路邊停車，且
    未確認車外安全無虞即開啟車門，過失程度非輕，告訴人受
    有上述傷害，亦非輕微，且被告於肇事後迄未與告訴人達成
    和解，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、於警詢時及
    偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
