【裁判字號】    97,促,65820
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第65820號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  王仁盛
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）柒萬捌仟捌佰陸拾
    元，及其中陸萬玖仟肆佰陸拾貳元部份自民國九十七年十一
    月七日起至清償日止，按年息百分之19.929計算之利息，暨
    按月加計新台幣貳佰元之違約金。並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
