【裁判字號】    97,繼,3562
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3562號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之妹，
    被繼承人於民國97年11月5 日發現死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢呈被繼承人之除
    戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權
    書、拋棄繼承權通知書、印鑑證明各1 件為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人並未拋棄繼承，即無任由次順位繼承人聲
    明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父
    母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又前條所定第一順序之繼承人
    ，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
三、經查：被繼承人於97年11月5 日發現死亡之事實，固據聲明
    人提出被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、繼承
    系統表、拋棄繼承權書、拋棄繼承權通知書、印鑑證明各1
    件為證。惟本件被繼承人甲○○與聲明人乙○○係屬兄妹關
    係，依法屬被繼承人第3 順序之繼承人，必待被繼承人第1
    、2 順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，
    此觀上開規定自明。乃本件聲明人乙○○於向本院聲明拋棄
    繼承之前，被繼承人第1 順位之繼承人即被繼承人之王連祥
    已向本院聲明限定繼承，並經本院97年度繼字第3789號民事
    裁定准予備查在案。從而，本件被繼承人甲○○之第1 順序
    繼承人王連祥既已為限定繼承之表示，則繼承順序在後之聲
    明人乙○○即非繼承人，其遽向本院為拋棄繼承權之聲明，
    於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
