【裁判字號】    97,交易,728
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
473 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國97 年5月12日凌晨2 時50分許，駕駛車牌
    號碼857-NC號營業小客車，沿臺北縣永和市○○路行駛左轉
    永和路1 段時，本應注意汽車行近人行穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然左轉彎，因
    而撞擊穿越人行穿越道之乙○○，致乙○○受有頭部外傷併
    腦震盪、背部挫傷、左側膝挫傷、頸部扭傷及拉傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
