【裁判字號】    97,易,3664
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3664號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八八六四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於八十九年六月二十七日執行完畢
    釋放。復於九十一年間，因施用毒品案件，經裁定送強制戒
    治，於九十二年十二月二日執行完畢釋放。再於九十五年間
    ，因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五
    年度易字第一九七０號判決處有期徒刑六月確定，於九十六
    年一月三十日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年九月一日某
    時許，在台北市○○區○○路一八三巷九弄二二號，將少許
    甲基安非他命放在吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用
    甲基安非他命一次。嗣於九十七年九月四日晚間九時七分許
    ，在前開處所為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報告台灣台北地方法院檢察
    署移轉台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年九月四日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於八十八
    年、九十一年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、
    強制戒治在案，再於九十五年間，因施用毒品案件，經法院
    判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十六年一月三十日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
