【裁判字號】    97,聲,3856
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院96年度簡字第6775號判決、97年度簡字第150 號判決、97年
度訴字第1153號判決、臺灣桃園地方法院97年度審易字第103 號
判決）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
