【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○自中華民國九十七年十二月二十九日下午四時起
開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）3,966,339 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年7 月依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構安泰商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為33,9
    01元；惟聲請人之女兒於95年8 月間出生，須增加扶養幼兒
    之必要支出，且聲請人協商當時之薪資為38,000元，償債所
    餘已不足養家活口，故不得已而毀諾，而該事由非可歸責於
    聲請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主
    張之上開事實，業據其提出與所述相符之財產及收入狀況說
    明書、臺北市政府工務局新建工程處在職證明書、郵政存簿
    儲金簿、債權人清冊、戶籍謄本、95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清
    單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書、民
    事呈報狀為證，並有安泰商業銀行陳報之協議書附卷可稽；
    本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人
    聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
三、至聲請人雖另聲請延長保全處分之期間，惟本件既已裁定准
    予開始更生程序，依消費者債務清理條例第48條第2 項之規
    定，除有擔保或有優先權之債權外，聲請人之債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序，自無續為保全處分之必要，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月29日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
