【裁判字號】    97,簡,10630
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四九五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌合計陸佰參拾玖副及抽頭金壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    以一行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告自民國九十七年九月底起至同年十一月十二日止，反
    覆密接提供場所聚眾賭博而營利，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    構成之獨立犯罪型態，應僅成立一罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，暨其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之四色牌合計六佰三十九副及抽頭金
    一仟四佰元，為被告所有而供犯本案所用之物及所得之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭   法 官   徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  張桐嘉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
