【裁判字號】    97,消債更,1047
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1047號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十九日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,824,333 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構臺新國際商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為38
    ,824元；惟聲請人原經濟小吃攤生意，因經濟不景氣，生意
    一落千丈而停業，依目前每月收入扣除每月依協商條件應清
    償之金額，無法維持最低基本生活，而該事由非可歸責於聲
    請人所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張
    之上開事實，業據其提出與所述相符之千翔保全股份有限公
    司在職證明書及薪資袋、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告書、協議書、無擔保債務還款計畫、戶籍謄本
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95年度及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況說明書、債權人清
    冊、92年度至95年度綜合所得稅結算（電子）申報書、財政
    部臺灣省北區國稅局三重稽徵所營業稅繳納證明、臺新國際
    商業銀行存入憑條及轉帳明細表數紙為證；本件復查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬
    有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月29日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
