【裁判字號】    97,聲,5759
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
97年度執聲字第3201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜（聲請書誤載為贓物
    ）等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所載之刑（
    除編號2 及3 所示毒品危害防制條例案件之罪名應分別更正
    為「施用第一級毒品」外，餘如聲請人附表所載），均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，故本件聲請認屬正當，應定其應執行刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
