【裁判字號】    97,簡,9982
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第30031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘
淨重零點貳伍捌伍公克）沒收銷燬之；盛裝上開第一級毒品海洛
因之外包裝參個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款明定之第一
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項持有第一級毒品罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其
    持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承
    犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重0.2585公克，尚非至
    鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭第一級毒品海洛因3 包（合計淨重0.2640公克，
    因鑑驗使用0.0055公克，驗餘淨重0.2585公克），爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    。至盛裝該第一級毒品海洛因3 包之外包裝3 個，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本
    件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30031號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣礁溪鄉○○路89號之7
                        居臺北市○○區○○路401號3樓
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因偽造有價證券、偽造文書、施用毒品與持有毒品
    案件，分別經臺灣高等法院以93年度上訴字第1209號判處應
    執行有期徒刑1年2月、臺灣板橋地方法院分別以94年度簡字
    第706號、94年度易字第31號、94年度簡字第677號判處應執
    行有期徒刑5月、10月、4月確定，經臺灣高等法院以97 年
    度聲字第649號裁定減刑為有期徒刑7月、2月15日、5月、2
    月，應執行有期徒刑1年2月15日確定，於民國96年12月18日
    縮刑期滿執行完畢；詎猶不知悔改，於97年8月20日8時許，
    在臺北縣三重市○○街附近某公園，向真實姓名年籍不詳綽
    號「阿勇」之成年男子以新臺幣3,000元之價格，購買海洛
    因3包（驗餘淨重：0.2585公克）而持有之。嗣於同日21時
    30分許，在臺北縣三重市○○○路25巷口為警查獲，並扣得
    上開海洛因3包。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告於甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）交通部民用航空局航空醫務中心97年10月8日航藥鑑字
        第0975197號號毒品鑑定書影本1紙在卷可稽，並有海洛
        因3包扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。另被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。又扣案之海洛因3包，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
