【裁判字號】    97,聲,3495
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3495號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
二、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣雲林地方法院97年度聲
    字第89號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據調取本
    院97年度存字第1258號擔保提存卷查閱無誤，則命供擔保之
    法院應為臺灣雲林地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院
    ，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣雲林地方法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
