【裁判字號】    97,消債更,741
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第741號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年7 月起，分120 期，每月清償新臺
    幣（下同）24,145元，至全部清償為止，惟聲請人因與前夫
    離婚，須獨立扶養兒子以及支付所有生活開銷，加上物價高
    漲，每月收入扣除每月應繳協商金額後，仍無法維持最低基
    本生活，以致自96年8 月起須向公司借支以維持基本生活，
    使債務日益擴大，終致聲請人無力繼續履行協商條件，此顯
    因有不可歸責於聲請人致履行顯有重大困難之事由，且聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，又未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生云
    云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定
    聲請人自95年7 月起，分120 期，每月清償24,145元，至全
    部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計畫
    影本各1 份為證，自堪信為真正。準此，本件聲請人依上開
    協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更
    生，尚須符合「不可歸於己之事由致履行顯有重大困難」之
    要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其與前夫離婚，須獨立扶養兒子以及支
    付所有生活開銷，每月收入扣除每月應繳協商金額後，無法
    維持最低基本生活云云。惟依聲請人提出之戶籍謄本所載，
    其於協商成立前之93年間即與前配偶陳臨祥（原名陳烈伸）
    離婚，是其於離婚後縱須獨立扶養其子，此等事實亦屬聲請
    人協商當時可得預見，其盱衡自己之經濟狀況，仍願與最大
    債權銀行成立協商，自應依協商條款履行，難謂其於協商成
    立後，有新發生不可歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重
    大困難之情事。又依聲請人聲請狀所陳，其於96年8 月間曾
    以2,400,000 元之價格，將其所有門牌號碼臺北縣五股鄉○
    ○路100 號之6 房屋暨其基地出售予訴外人羅運乾，並提出
    不動產賣賣契約書影本1 份為證；而其雖主張實際僅受領買
    賣價金2,100,000 元，且用於清償積欠銀行、當舖及親友之
    債務後，僅餘數千元云云，惟未提出任何證明以資證明，尚
    難逕信為真，是聲請人於96年8 月間既仍有上開買賣價金之
    收入，則其主張於96年8 月間已無法履行協商條件云云，自
    不足採信。此外，聲請人復未舉證證明其於協商成立前、後
    有何收入減少或支出增加之情事，則其單方面拒不依協商條
    件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。從而，聲
    請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本
    院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且該欠缺又屬無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
