【裁判字號】    97,簡,9794
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○損壞他人之大門及門鈴外殼，足以生損害於他人，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告年齡為「甲○○○於民
    國17年5 月24日生，行為時係年滿80歲之人」、證據部分應
    補充「被告甲○○○於本院訊問時之自白、內政部戶役政資
    料電子閘門系統個人基本資料查詢結果1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第354 條損壞他人之物罪。
    被告於行為時已年滿80歲，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第18
    條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○○與告訴人乙○
    ○有債務糾紛，竟漠視法令之禁制毀損告訴人之物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，且尚未與告訴人達成民事和解賠償
    損害，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行尚佳，僅因債務糾紛未獲解決，一時情緒
    失控為本件犯行，且犯後坦承犯行，亦具悔意，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    毀損財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
