【裁判字號】    97,簡,10636
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8548號；本院原受理案號：97年度易緝字第173 號），
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器參組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因恐嚇、侵占、偽造文書
    、竊盜等案件，分經臺灣士林地方法院以91年度易字第541
    號、91年度易字第781 號、91年度訴字第653 號、91年度易
    字第182 號判處有期徒刑10月、6 月、6 月、8 月，並經裁
    定應執行有期徒刑2 年3 月確定（以下簡稱第一案）；復因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以92年度交訴字第110
    號判處有期徒刑4 月、9 月確定，另因侵占案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度自字第85號判處有期徒刑6 月，上開3
    罪經裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定（以下簡稱第二案）
    ；又因恐嚇、竊盜等案件，分經臺灣桃園地方法院以93年度
    易字第501 號、94年度易字第284 號判處有期徒刑8 月、8
    月，均經依法減為有期徒刑4 月確定，並經裁定應執行有期
    徒刑6 月確定（以下簡稱第三案），前開第一案、第二案、
    第三案接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又其
    前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以91年度毒聲字第
    1209號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年12月27日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第1204號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，以
    下均同）之犯意，於96年9 月2 日16時許，在臺北縣三重市
    ○○○路8 號華園旅社303 室內，以放置甲基安非他命於吸
    食器內加熱產生煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於偵查機關為查局其犯行前，於96年9 月6 日凌晨1時
    15分許，至臺北縣政府警察局三重分局三重派出所自首，表
    明願接受裁判，並帶同警方前往上址房間天花板內，起獲甲
    ○○所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器3 組，另經警
    取其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2007/90962 號濫用藥物尿
      液檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲違反毒品危
      害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份。
（三）扣案之被告所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器3 組
      。
（四）按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
      態之甲基安非他命占施用劑量達43﹪，安非他命則約為5
      ﹪；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變
      型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
      以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，
      足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基
      安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除
      主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。查被
      告之尿液經鑑驗後，除呈現少量安非他命陽性反應外，主
      要係呈現甲基安非他命之陽性反應，有上開尿液檢驗報告
      1 份在卷可佐，依上開函示，被告自不可能係施用安非他
      命，而應係施用甲基安非他命，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨認被告係施用安非他
    命，容有誤解，應予更正。又被告於偵查機關未發覺犯罪前
    ，即主動向臺北縣政府警察局三重分局三重派出所自首而自
    願接受裁判，除經被告於警詢時供承明確，並有臺北縣政府
    警察局三重分局刑事案件報告書1 份附卷可憑，符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。另被告有事實欄
    所示之前科記錄，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告之前科紀錄、犯罪手段、國中畢業之智識程度
    、生活狀況、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處拘役55日，應屬適
    當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之吸食器3 組，為被告所有，且供其施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告於警詢中供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
