【裁判字號】    97,簡,10578
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27805號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「接續以附
    表壹所示之方式」應更正為「分別以附表壹所示之方式」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
二、被告乙○○於偵查中檢察官訊問時固坦承前揭帳戶為伊親自
    申設使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    習慣將伊帳戶之存摺、提款卡及密碼皆置放於伊之機車置物
    箱內，以方便工作薪資匯入時可即時提領，伊直到接獲警方
    通知始知前揭帳戶連同伊另一台新商業銀行之帳戶已失竊云
    云。惟查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人戊○○、
    丙○○於警詢時指述纂詳、被害人丁○○及甲○○於警詢、
    偵訊中證述明確，且有前揭帳戶之開戶申請書、客戶對帳單
    、被害人甲○○綜合存款存摺影本、自動櫃員機交易明細表
    2 紙等附卷可稽，足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名
    義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)而金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記
    於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款
    項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。尤以被告前於
    民國97年8 月25日第一次警詢時係供稱：該帳戶之密碼係以
    6 個連續數字為設定，可能密碼簡單故竊得該帳戶之人始能
    輕易破解而作為詐騙他人之工具等語（見偵卷第6 項），隻
    字未曾提及伊曾將該帳戶之密碼書寫於小紙條上；惟被告於
    同年8 月28日第二次警詢及嗣後偵訊時則改口稱：伊因怕忘
    記密碼，故將密碼書寫於小紙條上而與提款卡同置於機車置
    物箱等語（同上卷第9 頁），前後供述反覆不一，則其所辯
    真實性如何，已非無疑。況倘該帳戶確係以6 個連續數字為
    密碼而簡單易記，則被告焉有冒著帳戶遭人盜領或盜用之風
    險，於紙條上書寫密碼之必要？益徵其前揭所辯，已與常情
    有悖。
  (三)又被告雖辯稱其係為隨時提領薪資方便，始將前揭帳戶連同
    另一台新商業銀行之帳戶置放於機車置物箱中云云，惟參諸
    被告前揭帳戶之客戶對帳單所示，該帳戶於97年3 月10日最
    後一筆薪資匯入，並旋於同日遭提領殆盡；此後自同年4 月
    10日起迄至本件被害人受騙而於同年8 月24日匯款至該帳戶
    為止，該帳戶呈靜止狀態，且餘額均維持在新臺幣 (下同
    )12 元。則被告是否有將此一久未使用、且內並未有餘額可
    供提領之帳戶，隨時置放於機車置物箱之需求？亦非無疑。
    再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐
    騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾
    渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即
    得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾
    得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎
    其微。益徵上開帳戶應係被告蓄意予他人使用，而非詐騙集
    團成員偶然拾得或竊得無疑，被告前揭所辯，皆係事後卸責
    之詞，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人戊○
    ○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分
    別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅
    論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐
    欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意，暨本件被害人受詐騙金額合計達7 萬3814元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
