【裁判字號】    97,聲,5636
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（97年度戒
毒偵字第470 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第1018
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第470 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之海洛因一包（毛重0.277公克、
    淨重0.077公克公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白色粉末一包，經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗結果確含有海洛因成分（驗餘淨重0.0718公克
    ），有該中心九十六年八月十五日航藥鑑字第0961162 號鑑
    定書一紙存卷可稽，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列之第一級毒品，為違禁物，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
