【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，每月協商金額為約新臺幣（下同）32,500元，惟該協商金
    額金額已超過聲請人之能力所能負擔，乃有不可歸責於己之
    事由致履行協商條件有重大困難，且聲請人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾12,000,000元，又未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，每月
    協商金額約32,500元等情，業經本院向台新國際商業銀行查
    詢屬實，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可稽，自堪信為真實
    。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協
    商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張上開協商金額金額已超過聲請人之能力
    所能負擔，無法依協商條件清償云云。惟依聲請人所提出財
    產及收入狀況說明書之記載，其自95年4 月間起至97年3 月
    間止之薪資收入總額為1,104,677 元，平均每月應有薪資收
    入46,028元【計算式：1,104,677 ÷24＝46,028，小數點以
    下四捨五入】，扣除其每月應繳納之協商金額約32,500元後
    ，尚餘13,528元【計算式：46,028－32,500＝13,528】可供
    其支應日常生活開銷。又聲請人雖主張其每月必要支出共31
    ,017元，惟未提出任何證據以資證明，且其陳稱每月必要支
    出包括負擔其母姚麗雲及其子張展瑞之扶養費，亦未據其釋
    明該受扶養人確有不能維持生活或無其他有經濟能力之扶養
    義務人等情，復經本院於97年8 月28日裁定命聲請人於10日
    內補提上開證明資料，該裁定已於同年9 月13日合法送達於
    聲請人，有本院送達證書1 紙在卷足憑，其迄今仍未補正，
    自難認其每月確有支出如上所述金額之必要。則本院參酌行
    政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,
    829 元，該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內
    ，且聲請人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出，
    撙節開銷，自應以行政院主計處公佈之每人每月最低生活費
    用9,829 元作為其每月必要支出金額之計算標準。準此，以
    聲請人平均開每月薪資收入扣除每月應繳協商金額之餘額（
    13,528元），尚非無法支應其日常生活開銷（9,829 元），
    抑且，聲請人並未證明其於協商成立前、後有無收入減少或
    支出增加之情事，更未釋明於協商成立後有何不可歸責於己
    致無法履行之事由，故聲請人主張其每法依協商條件清償云
    云，自不足採信。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要
    件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自
    應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                               書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
