【裁判字號】    95,矚訴,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
            江昭燕律師
上列被告因貪污案件，經檢察官追加起訴（93年度偵字第18291
號、94年度偵字第4877號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告丙○○曾擔任臺北縣議會第13 屆
    （任期自民國83年至87年）、第15屆（任期自91年至95年）
    議員，明知臺北縣政府有關議員統籌分配款各項支用規定，
    且明知前開補助款不得用於私人用途、須覈實報銷等規定，
    如預先收受廠商交付之金錢，將臺北縣議員牋單委由廠商使
    用，則受補助單位勢將無法獲得與補助款金額價值相當之修
    繕或設備，縣政府預算執行之真實性將受到嚴重扭曲。被告
    丙○○竟與己○○、壬○○ (已另案審結) 共同為圖私人不
    法利益，於86年5 月2 日，將名下應撥用於各民間團體、里
    辦公處及縣立學校等單位之統籌分配款額度，共計新臺幣（
    下同）20萬元，以簽立空白牋單（除簽名及補助金額以外，
    其餘年度、經費別、受補助單位、用途別、撥款日期等欄位
    均空白）之方式，販售予宏傑集團負責人己○○，用以牟利
    ，並由己○○將額度約三成即6 萬元之代價，透過壬○○轉
    交丙○○，因認被告丙○○涉犯貪污治罪條例第5 條第1項
    第2 款之利用職務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告丙○○涉有上開罪嫌，無非以證人己○○、庚
    ○○、癸○○及丑○○、丁○○、子○○、辛○○於調查員
    詢問（下稱「調詢」）及檢察官訊問（下稱「偵訊」）中之
    供述，及業績明細表、訂購單、筆記本、補助款使用於學校
    明細紀錄、應收帳款明細表、宏傑公司仲介議員補助款使用
    情形一覽表及臺北縣議會地方建設經費及統籌分配款登記簿
    、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考
    核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預
    算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第
    197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第
    5495號函等為論據。訊據被告丙○○堅詞否認涉有上開犯行
    ，辯稱：其並未販售空白牋單以收取任何不法利益，公訴人
    所指其販售得利之淡水鎮興仁國小補助案，係由其親自簽立
    、填載牋單，並無提供空白牋單之情事等語。經查：
  (一)證人己○○、庚○○及癸○○於調詢及偵訊中，均未供述曾
    親自或目睹他人交付被告丙○○任何不法利益，證人庚○○
    亦未供述曾與被告丙○○洽談（93年度他字第5259號偵查卷
    第一宗第81頁反面，第82、104 頁；93年度偵字第11459 號
    偵查卷第三宗第140 、141 、177 頁；同上偵查卷第四宗第
    114 至119 頁；同上偵查卷第十三宗第35頁；以上係與本件
    相牽連之本院93年度矚訴字第2 號案件偵查卷宗），則被告
    丙○○是否有公訴人所指收受俗稱回扣之不法利益一節，原
    屬有疑。
  (二)證人己○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告丙○○ (筆錄誤
    繕為「蕭冠譽」) 係宏傑集團仲介議員補助款之對象及曾收
    取一到三成不等回扣一節（93年度他字第5259號偵查卷第一
    宗第81頁反面、第104 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第
    三宗第140 頁），惟另供稱：其親自接洽之議員，除先前供
    述之王景源、張金榮、甲○○……等議員外，尚包括丙○○
    、乙○○……，但丙○○僅單純補助，並未收取回扣款等情
    （93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 、176 頁），
    足認證人己○○於調詢、偵訊中除證述被告丙○○曾提供補
    助以外，並未證述公訴人所指收受不法利益之犯行，自無從
    以其證言為被告丙○○不利之認定。
  (三)證人庚○○於本院審理中結證稱：其自80年至89年間擔任宏
    傑公司會計人員，僅負責製作業績明細表、應收帳款明細表
    ，己○○與戊○○曾領取金錢，但不確定是否交付議員（本
    院卷第九宗第105 、106 、112 頁），參以證人庚○○於調
    詢、偵訊中供稱：係由己○○或戊○○將議員牋單拿回公司
    ，如未將回扣款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果
    有記在業績明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依己○○
    或戊○○接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93 年
    度偵字第11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四
    宗第59頁、第64頁反面、第66頁；同上偵查卷第十五宗第
    103 頁；以上係與本件相牽連之本院93年度矚訴字第2 號案
    件偵查卷宗），足認證人庚○○係依據己○○、戊○○提供
    之資料而為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有
    收受不法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人庚○
    ○上開證述內容，自亦無從遽認被告丙○○確有公訴人所指
    上開犯行。
  (四)公訴人認己○○係透過壬○○轉交被告丙○○不法利益，惟
    證人壬○○於偵查中即堅詞否認涉及本件犯行（93年度偵字
    第11459 號偵查卷第十一宗第217 頁），而於本院審理中復
    具結否認曾受託交付被告6 萬元（本院卷第九宗第125 頁）
    ，本院自亦無從遽為被告丙○○不利之認定。
  (五)證人丑○○係正新企業社負責人，證人丁○○係房記企業社
    實際負責人，其於調詢及偵訊中所證述內容，係涉及與宏傑
    集團癸○○、己○○間交易往來情形，並未證述與被告丙○
    ○直接相關情事（丑○○部分，見93年度偵字第11459 號偵
    查卷第十三宗第43至44頁、第49至52頁；丁○○部分，見同
    卷第56至59頁、第65至68頁），本院同不得遽為被告丙○○
    不利之認定。
  (六)依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
    18291 號偵查卷第三宗第76、88頁）之內容，僅記載「蕭冠
    譽， (86)6.3，86236 ，興仁國小，20，20，60.66 ，20」
    等字樣，而該明細表係庚○○所製作一節，業據其於本院審
    理中證述明確（本院卷第九宗第106 頁），公訴人雖認係證
    明被告丙○○透過宏傑公司撥款補助興仁國小及收取回扣之
    事實（卡號：86236） ，惟依上開(三)證人庚○○結證內容，
    業績明細表係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內
    容遽為被告丙○○不利之認定。
  (七)再依扣案之應收帳款明細表（扣押物編號007-2） 之內容，
    僅記載「86236 ，6/3 ，興仁國小，397500，397500，7/14
    」等字樣，而該明細表亦係庚○○所製作一節，復據其於本
    院審理中證述明確（本院卷第九宗第106 頁），公訴人雖認
    係證明被告丙○○透過宏傑公司撥款補助興仁國小及收取回
    扣之事實（卡號：86236） ，惟依上開(三)證人庚○○結證內
    容，該明細表係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開
    內容遽為被告丙○○不利之認定。
  (八)再依扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，
    同上偵查卷第三宗第80頁）之內容，亦僅記載「蕭冠譽，
    86236 ，興仁國小，20，20，7/14，結」等字樣，而該明細
    紀錄亦係證人庚○○所製作一節，業據其於本院審理、調詢
    中供述明確（本院卷第九宗第107 頁；與本件相牽連之本院
    93年度矚訴字第2 號案件第二十一宗第213 頁，同案偵查卷
    第一宗第14頁），則依上開(三)證人庚○○結證內容，該明細
    紀錄既係其依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽為被告
    丙○○不利之認定。
  (九)又依扣案之筆記本記錄（扣押物編號B008-1，第37頁；93
    年度偵字第18291 號偵查卷第三宗第73、82頁）之內容，係
    記載「5/2 ，建周，18万 (譽20、燦40) 」等字樣，該筆記
    本係證人己○○所製作一節，業據其於調詢、偵訊中供述明
    確（93年度偵字第11459 號偵查卷第七宗第42頁反面、第70
    頁），而證人己○○固供稱：該記載係指其透過壬○○向丙
    ○○購買20萬元配合款，再委託壬○○將回扣款交付，且因
    壬○○均曾提供議員補助款牋單，應有將回扣款交付議員等
    情（同上卷第44、74頁），則被告是否涉有公訴人所指犯行
    ，固非無疑。惟證人己○○於調詢、偵訊中復證稱：丙○○
    僅單純補助，並未收取回扣款等情（93年度偵字第11459 號
    偵查卷第三宗第140 、176 頁），參以上開(四)所示，證人壬
    ○○於偵訊、審理中均堅詞否認涉及本件犯行，則上開筆記
    本記載同屬己○○依他人提供資料所製作，本院同亦不得以
    上開尚有疑義之記載遽為被告丙○○不利之認定。
  (十)況本院向臺北縣政府調取公訴人所指被告簽立空白牋單補助
    案之原本資料，該牋單係由被告丙○○親自簽立且年度、經
    費別、受補助單位、撥款日期等欄位均係其所填載一節，業
    據被告供述明確，並有臺北縣政府97年11月21日北府財管字
    第0970840280號函所附臺北縣議員用牋原本1 份在卷足參(
    附於本院卷第九宗證件存置袋)。 而依上開牋單原本之撥款
    議員簽名欄及年度、受補助單位等欄之填載情形以觀，其所
    用書寫工具之色澤相近，各欄位字跡就其書寫結構、筆劃順
    序等情，均極類似，以一般人之普通經驗即足辨識，尚無混
    淆、誤判之虞，亦無送請有特別知識經驗者鑑定之必要。準
    此，公訴人所指被告涉有販售空白牋單犯行之上開重要證據
    ，既無從認有公訴人所指被告僅簽名及填載補助金額之事實
    ，自亦不得為被告丙○○確有公訴人所指犯行之認定。
  (十一)至公訴人所據為憑證之訂購單（扣押物編號019-3 、019-4
    、019-6 ，同上偵查卷第三宗第78、90、92頁）、宏傑公司
    仲介議員補助款使用情形一覽表（同上偵查卷第三宗第71頁
    ），或係宏傑集團交易往來文件，或係調查員所自行製作之
    文件，均不得遽為不利被告丙○○確有上開犯行之認定。
  (十二)另臺北縣議會地方建設經費及統籌分配款登記簿、行政院頒
    訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點、臺
    北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校預算考核要點
    、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第197863號函、
    臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第5495號函等，
    或屬證明被告撥付補助款之資料，或屬法規資料，或屬政府
    機關函文內容，均無從作為認定被告丙○○犯行之憑據。
  (十三)又公訴人於追加起訴書證據清單中雖援引子○○、辛○○調
    查筆錄之供述為憑，惟遍查本案全卷資料，未見上開供述證
    據之所在，本院自無從資為判斷之基礎，附此說明。
  (十四)準此，本件依公訴人所提出上開證據，至多僅能證明宏傑集
    團業務文書中，曾有86年間被告丙○○簽立額度20萬元牋單
    補助興仁國小之記載，至被告丙○○交付牋單之目的及是否
    確有收受不法利益款項、該款項之流向等情，均無從由上開
    登載內容確認，自亦無從認定被告丙○○確有公訴人所指上
    開不法犯行之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告丙○○確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形
    成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告丙○○無罪之判
    決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
