【裁判字號】    97,聲,5769
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反商業會計法案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年執聲沒字第994 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反商業會
    計法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（97刑保字第389 號），爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官囑託臺灣臺中地方法
    院檢察署依法派警拘提被告無著。又具保人經通知復未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，此固有送達證書3 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署97年11月3 日甲○慎癸97執14777 字第120830號函、臺灣
    臺中地方法院檢察署97年12月2 日中檢輝執給97執助2351字
    第142769號函、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、
    保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟被告之戶籍地與現居地址
    均為「臺中市○○路431 號9 樓之8 」，而聲請人卻誤向「
    臺中市○○路○ 段823 號5 樓之3 」執行拘提，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份附卷可參，顯見聲
    請人並未依被告正確之戶籍及現居地址即「臺中市○○路43
    1 號9 樓之8 」為合法拘提，是難認上開拘提程序已臻完備
    ，被告是否確實逃匿，尚有可疑，聲請人逕行聲請沒入具保
    人所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
