【裁判字號】    97,簡,9287
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1411
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除理由部分應補充
    被告於本院訊問時之自白者外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、比較新舊法：按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，而有關新舊法之比較
    ，應就罪刑有關之連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第八次刑事庭會議決議參照）。查
    被告甲○○於行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結
    果，以修正前刑法較有利於行為人。至被告涉犯刑法第339
    條第1 項之法定罰金刑部分，因刑法施行法第1 條之1 ，係
    為取代罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條而制定，並未變動罰金數額，實際
    上其構成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題
    ，當然適用新法（最高法院96年度台上字第5438、5331號判
    決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會第19號研
    討意見參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告素行尚可，僅受有國小肄業之智識程度，其因
    經濟狀況不佳，貪圖利益而觸法網，犯罪所得價值非微，惟
    念及被告犯罪手段尚非惡劣、犯後坦承犯行與告訴人之關係
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故本案應適用
    較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條第1 項前段
    及刑法施行法第1 條之1 之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文，本
    條係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12
    月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行
    後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定
    之適用。經查，本件被告甲○○雖於97年3 月27日經臺灣板
    橋地方法院檢察署發布通緝，然此係於上開條例施行後始行
    通緝者，依上開說明，自無上開不得減刑規定之適用。是以
    ，被告所犯詐欺罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯亦
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定之減刑條件，應依該規定減其刑期二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
