【裁判字號】    97,聲,3364
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3364號
聲  請  人
即  債權人  山水資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院97年度裁全字第1137號民事裁定，提供有價證券面額
    新臺幣30萬元以及新臺幣6 萬元之提存物後，聲請就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因供擔保之原因業據消滅，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院97年度裁全字第11
    37號民事裁定、97年度存字第1021號提存書、97年度全聲字
    第202 號民事裁定等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度裁全字第1137號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字第867 號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣相對人係於
    民國97年7 月30日具狀向本院執行處聲請撤銷97年度執全字
    第1137號假扣押之執行程序，並經執行法院以97年8 月15日
    板院輔97執全月字第867 號函撤銷假扣押執行等情，業經本
    院調取該假扣押執行案卷核閱屬實，惟尚難認相對人絕非無
    損害發生，亦無聲請人本案請求全部勝訴確定或已賠償相對
    人所生損害之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅，即與民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定不合。聲請人亦未提
    出受擔保利益之人同意返還之證明，且相對人固已撤銷前開
    假扣押之執行程序，然聲請人並未提出證明已定期催告相對
    人行使權利，難謂其已合法催告相對人行使權利而未行使，
    顯亦與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款，於
    訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使之要件不符。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，
    不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
