【裁判字號】    97,消債更,771
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第771號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十九日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）3,239,371 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構中國信託商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為39
    ,004元；聲請人95年度平均每月薪資為88,723元，惟因公司
    業務減少，薪資驟減為40,000元至50,000元，扣除每月協商
    金額後已無法維持基本生活，而該事由非可歸責於聲請人所
    致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000
    ,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上開
    事實，業據其提出與所述相符之財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫、臺北縣私立新永
    水事業處水費收據（通知單）、臺灣電力公司電費通知福安
    親班收據、代收業務繳款專用單、存入憑證、臺北自來及收
    據、新海瓦斯股份有限公司收費通知單（收據）、中華電信
    股份有限公司繳費通知、勞工保險被保險人投保資料表、95
    年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單戶籍謄本、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、服務證明書、南山人壽保險股
    份有限公司保險費繳納證明書、戶籍謄本、捷盛股份有限公
    司薪資明細表、租賃契約書、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告書為證；本件復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月29日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
