【裁判字號】    97,簡,10698
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，不思以正當工作賺取財物，竟為
    本件竊盜犯行，不法牟取財物，應予非難，並考量被告之素
    行欠佳、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值、所造
    成之危害及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  徐  子  涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張  桐  嘉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
