【裁判字號】    97,簡,10614
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第24934 號；本院原受理案號：97年度易字第2950號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點壹柒參
貳公克）沒收銷燬，扣案之包裝上開大麻外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第645 號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院
    以94年度上訴字第2048號駁回上訴確定；復因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度易字第348 號判處有期徒刑
    7 月，並經臺灣高等法院以95年度上易字第1124號駁回上訴
    確定，前開二案接續執行，於96年5 月28日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，明知大麻係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，非經許可不得無故持有，
    於97年7月15日1時許，在臺北縣三重市○○路某處，以新臺
    幣20,000元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿彬」之成
    年男子購入第一級毒品海洛因1 包時（所涉施用及持有第一
    級毒品罪部分經本院另案審理），經「阿彬」無償贈與大麻
    1 包（淨重0.176 公克，取0.0028公克鑑驗用罄，剩餘0.17
    32公克），甲○○竟基於持第二級毒品大麻之犯意，收受上
    開大麻1 包而非法持有之。嗣於同年月15日5 時45分許，在
    臺北縣三重市○○路1 段15巷6 弄1 號前，為警查獲，並扣
    得前揭大麻1 包。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0974006 號毒
      品鑑定書1份。
（三）扣案之大麻1 包（淨重0.176 公克，取0.0028公克鑑驗用
      罄，剩餘0.1732公克）。
（四）現場照片4幀。
三、按刑法上所謂吸收犯，係指一罪所規定之構成要件，為他罪
    構成要件所包括，因而發生吸收關係者而言。如意圖供自己
    施用而持有毒品，進而施用，則其持有之低度行為，當然為
    高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒品罪；惟如施用毒
    品者，另基於其他原因而單純持有毒品，其單純持有毒品之
    行為與施用毒品間即無高低度行為之關係可言，自不生吸收
    犯之問題（最高法院90年度台非字第174 號判決意旨參照）
    。次按第一級毒品及第二級毒品相互間，無論係就製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、轉讓、施用，乃至單純持有等
    各種行為態樣，於實體刑事法律上之規定（即毒品危害防制
    條例第4 條、第5 條、第8 條、第10條及第11條），並未包
    括規定於同一構成要件內，且法律上予以規範評價之輕重亦
    有不同，其中非法製造、運輸、販賣、吸用等犯行，性質上
    固均吸收低度之持有行為，但非謂上開不同犯罪型態下之低
    度持有行為均具同一性，而得任意擴張適用於不同之法條以
    論罪處罰，否則將使各該款項之不同犯行歸化為一，有違法
    律分類規定各類犯罪型態之旨趣（最高法院88年度台上字第
    2572號判決意旨參照）。於科刑上亦非如想像競合犯、牽連
    犯或連續犯，僅作為一罪處理，而為數個犯罪事實，並不具
    有單一性，故倘對於施用（或持有）第一級毒品海洛因起訴
    ，自不及於施用（或持有）第二級毒品大麻之犯行。經查，
    本件所查獲之大麻，係被告向「阿彬」之成年男子購買海洛
    因時經「阿彬」贈與，被告並無意施用大麻之事實，業據其
    於警詢、偵查中及本院審理中供明在卷，被告為警查獲時採
    集之尿液，經送驗結果僅呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/70718 號濫用藥物
    檢驗報告在卷可佐，揆諸上開最高法院判決意旨，被告單純
    持有大麻之行為，與其施用第一級毒品海洛因間，即無高低
    度行為關係，自不生吸收犯之關係，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第645 號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第2048號駁回上訴確定；復因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以95年度易字第348 號判處有期徒刑 7
    月，並經臺灣高等法院以95年度上易字第1124號駁回上訴確
    定，前開二案接續執行，於96年5 月28日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前科紀錄、其犯罪手段、智識程度，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、扣案之乾燥綠色植株1 包（淨重0.176 公克，取0.0028公克
    鑑驗用罄，剩餘0.1732公克），為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品大麻，有交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第0974006 號毒品鑑定書1 份附卷可
    憑，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，又扣案
    之上開大麻外包裝袋1 只，並非不可與毒品分離，係用於包
    裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，認係被告所有
    且供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之海洛因1 包及注射針筒2 支，雖為被告
    所有，然與被告犯本案無關聯，且未據公訴人對屬違禁物之
    海洛因聲請一併沒收，本院爰不予宣告沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    第454 條第1 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段、第38條第1 條第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
