【裁判字號】    97,易,3797
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度易字第3797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26212 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第8858號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○與被告丁○○○係
    夫妻，被告乙○○乃渠等之子，三人前因在臺北縣板橋市○
    ○路74號3 樓住處樓下燃燒金紙而與於該址1 樓經營飲料店
    之甲○○多次發生口角，詎被告乙○○、丙○○、丁○○○
    三人竟共同基於傷害人身體之犯意，於民國97年4 月20日晚
    間10時許，在前開飲料店前，先由被告乙○○徒手毆打告訴
    人甲○○後，再由被告丁○○○抓住告訴人甲○○，讓被告
    乙○○、丙○○徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受
    有臉部擦傷及血腫、右上臂擦傷、右小腿擦傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、丁○○○、乙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告3 人係觸犯刑法第277 條
    第1項 之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告和解後具狀撤回告訴乙節，此有聲
    請撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
