【裁判字號】    97,簡,5316
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告逕以侮辱性言語加諸他人，所為非是，惟犯後坦承犯
    行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、所受刺激、手段、素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第309 條第1 項。
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
