【裁判字號】    97,聲,5780
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第3196號），本院裁定如下：
    主  文
扣案Liyao桌上型電腦主機壹台沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度偵字第27937 號被告甲○○
    違反著作權案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國97年12月10日期滿，該案扣案Liyao
    桌上型電腦主機1 台（96年度保管字第8830號），為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請將該等物品單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年12月11日以96年度偵字第27937 號為
    緩起訴處分，且其緩起訴期間已於97年12月10日期滿而未經
    撤銷等情，業經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署96年度緩
    字第225 號執行案卷全卷無訛。而扣案Liyao 桌上型電腦主
    機1 台（96年度保管字第8830號），係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請經
    核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
