【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認三七五租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1619號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  蔚中傑律師
相  對  人  祭祀公業周四吉
即  被  告
特別代理人  甲○○
上列聲請人因與祭祀公業周四吉公間確認耕地三七五租賃關係存
在等事件（本院97年度訴字第1619號），聲請選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○ 月○○日生；身分證統一編號：Ｚ0000000
00號；住台北縣三峽鎮○○街78巷16號8 樓之1） 於原告乙○○
與被告祭祀公業周四吉間確認耕地三七五租賃關係存在等事件（
本院97年度訴字第1619號），為被告祭祀公業周四吉之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：祭祀公業周四吉之管理人周水、周永均
    已死亡，迄未另行選任管理人，爰聲請選任祭祀公業周四吉
    公之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張與祭祀公業周四吉間有耕地三七五租賃關
    係存在，而對祭祀公業周四吉提起給付確認耕地三七五租賃
    關係存在之訴訟，業經本院以97年度訴字第1619號予以受理
    。而祭祀公業周四吉之管理人周水、周永均已分別於民國9
    年、55年死亡，迄未另行選任管理人，亦經祭祀公業周四吉
    之派下員甲○○到庭陳明，且有周水、周永之除戶戶籍謄本
    影本可稽，是聲請人聲請為祭祀公業周四吉選任特別代理人
    ，於法尚無不合。茲審酌第三人甲○○為祭祀公業周四吉之
    派下員，有其提出之合同書影本、繼承系統表、戶籍謄本等
    件可參，且其具有律師資格，故本院認本件應選任甲○○為
    祭祀公業周四吉之特別代理人。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
