【裁判字號】    97,訴,1183
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1183號
原      告  臺灣農林股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，經本院於民國97年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台北縣三峽鎮○○段有木小段十五、十四、十之三
、十一地號土地上，如附圖所示：有木小段十五地號上編號B 之
花架（面積一三八平方公尺）、工寮（面積二一平方公尺）；有
木小段十四、十之三地號上編號C 之步道（面積三九八平方公尺
）；有木小段十一、十之三地號上編號D 之擋土牆（面積九二平
方公尺）、水泥平地（面積六一五平方公尺）；有木小段十一地
號上編號E 之大悲殿（面積一六五平方公尺）之地上物拆除，並
將土地回復原狀返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：坐落台北縣三峽鎮○○段有木小段10-3、11、14
    、15地號等4 筆土地（下稱系爭土地）為原告所有，被告未
    經同意，竟擅自於系爭土地上開挖整地、鋪設登山步道、種
    植作物及堆積廢棄物，被告使用系爭土地並無任何法律上權
    源，顯屬無權占有，迭經交涉返還，均不得要領，爰依民法
    第767 條規定提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應將坐落
    台北縣三峽鎮○○段有木小段15、14、10-3、11地號土地上
    ，如附圖所示：有木小段15地號上編號B 之花架（面積138
    平方公尺）、工寮（面積21平方公尺）；有木小段14、10-3
    地號上編號C 之步道（面積398 平方公尺）；有木小段11、
    10-3地號上編號D 之擋土牆（面積92平方公尺）、水泥平地
    （面積615 平方公尺）；有木小段11地號上編號E 之大悲殿
    （面積165 平方公尺）之地上物拆除，並將土地回復原狀返
    還原告。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，惟本院赴現場勘驗時，丁○○曾以被告甲○○負責人
    之身分在場陳稱：「原告所指A 建物為木屋，最初是工寮使
    用，也有人居住，目前無人固定居住，該處是供甲○○信徒
    打坐唸佛使用，由甲○○向前手買得使用權，該屋為未辦保
    存登記建物。B 部分鋼架是甲○○出資搭蓋，供有機肥料堆
    放使用，工寮也是甲○○出資興建，供堆放肥料，目前都在
    使用中。C 部分的步道是甲○○出資搭建，供信徒健行、活
    動。D 部分的擋土牆因納莉颱風土石流失，道路中斷，甲○
    ○出資作排水系統及擋土牆以供大家使用，水泥平台部分原
    為既有道路，因遭賀伯颱風吹襲，路基沖壞不堪使用，甲○
    ○出資興建。E 部分的建物有所有權，所有權人為甲○○，
    目前供信眾修行使用」等語。
三、查原告主張系爭4 筆土地為其所有，被告未經同意，擅自於
    系爭土地上開挖整地、鋪設登山步道、種植作物及堆積廢棄
    物，無權占用如附圖所示編號B （花架：面積138 平方公尺
    、工寮：面積21平方公尺）、C （步道：面積398 平方公尺
    ）、D （擋土牆：面積92平方公尺、水泥平地：面積615 平
    方公尺）、E （大悲殿：面積165 平方公尺）之土地並在其
    上設置工作物等情，已據原告提出系爭4 筆土地登記謄本、
    地籍圖謄本、現場照片、存證信函等件為證，並經本院赴現
    場勘驗明確及囑託台北縣樹林地政事務所測量屬實，有勘驗
    筆錄、複丈成果圖各在卷可稽，被告復未到場爭執或提出占
    用系爭土地有合法權源之證明，自堪信原告上開主張為真實
    。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害所有權之虞者
    ，得請求防止之，民法第767 條定有明文。本件被告無合法
    權源而占用原告所有系爭土地，既經認定如前，是原告依前
    開規定，訴請被告將占用之系爭土地上地上物拆除，並將土
    地回復原狀返還原告，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
