【裁判字號】    97,消債更,379
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第379號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業
    銀行成立協商，每月協商金額為新臺幣（下同）27,501元，
    惟有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰聲請裁
    定准予更生云云，同時提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、債務人清冊、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單、94年度及95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、一本萬利交易明細查詢精誠資訊股份有限公司薪資單
    勞工保險卡、國泰世華商業銀行房屋貸款證明單、大眾銀行
    現金卡、安泰人壽保險股份有限公司復繳送金單及保險單、
    中國人壽保險股份有限公司保險費到期未能扣（繳）款通知
    單、台灣大哥大股份有限公司電信費帳單、統一發票、免用
    統一發票收據、門診掛號費收據、自動櫃員機交易明細等到
    院。惟聲請人所檢附上開資料，經核其內容仍未齊備，有命
    補正之必要，業經本院於民國97年10月31日裁定命聲請人於
    裁定送達後10日內補正，該裁定已於同年11月4 日合法送達
    於聲請人，有本院送達證書1 紙附卷可稽，詎聲請人迄今仍
    未補正，且觀諸其具狀聲請更生時所檢附之上開資料，尚無
    法使本院詳悉其與最大債權銀行協商成立前後之實際收入狀
    況、確有為其母代償台北國際商業銀行貸款800,000 元之必
    要以及於協商成立後有何不可歸責於己致履行協商條件顯有
    重大困難之事由等情，是其主張有不可歸責於己之事由致無
    法履行協商條件云云，自屬無據。從而，聲請人既無不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應
    屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁回其更
    生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
