【裁判字號】    97,簡,10552
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28894、30380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於民國97年7
    月8 日下午1 時許」應更正為「於民國97年7 月8 日前某日
    」；犯罪事實欄倒數第3 行「旋為該詐欺集團成員提領殆盡
    」應更正為「惟因該帳戶之金融卡、存摺已分別於97年7 月
    7 日、8 日經人掛失，故該詐欺集團成員未能順利提領該筆
    款項而未遂」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固坦承確有申設前揭帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱: 伊係於97年7 月8 日看
    報紙應徵PUB 現場工作人員，對方稱伊所收取之小費中一部
    分需匯入帳戶由對方領取，故伊乃將前揭帳戶之提款卡及密
    碼均交予對方云云。惟查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人乙○○於
    警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料及往來明細
    表、轉帳交易明細表各1 份附卷可稽。足見被告之上開帳戶
    確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)次查被告係72年出生，於案發時已為智識正常之成年人，應
    知應徵工作時，縱需提供帳戶供雇主以轉帳匯款方式給付薪
    資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理，否則
    其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於隨時可能遭雇主提領一
    空之狀態？且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。尤以被告供承其所應徵之工作乃PUB 之
    現場人員，衡諸一般常情，其每日所收取之小費本非固定，
    端視當日來店客人之人數、被告所提供服務之種類、品質而
    定，且客人支付小費時多以現金當場給付，雇主本難清楚掌
    握，是以雇主要求員工需將收得之小費交回之情形，已甚為
    少見；惟若雇主真有此要求，被告自可於每日工作結束後當
    面交予雇主即可，何需大費周章將收得之小額金錢先行存入
    帳戶，再由雇主前往提領之理？況被告對於對方公司名稱為
    何？址設何處？為其面試者之真實姓名、年籍等資料均一無
    所悉，卻率爾於與對方第一次見面時，即交付己帳戶之存摺
    、提款卡等物供對方使用，在在與常情有違。堪認被告係為
    貪圖能順利取得該份工作，明知對方要求伊於面試時即交付
    帳戶資料存在上述諸多不合理之處，而可預見己之帳戶將供
    他人為財產犯罪等不法使用，猶不違反其本意，而執意提供
    該帳戶予對方，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚
    明。
  (三)又被告前揭帳戶之金融卡、存摺分別於97年7 月7 日、8 日
    經人掛失，故被害人所匯入之新臺幣 (下同)29,983 元並未
    遭人提領乙情，有合作金庫商業銀行新莊分行97年8 月6 日
    合金莊存字第0970003694號函暨其所檢附前揭帳戶之歷史交
    易明細1 份在卷可佐，是該詐欺集團成員之詐欺犯行，尚屬
    未遂。聲請意旨載稱該款項於被害人匯入被告前揭帳戶之後
    ，旋遭人提領一空，自有所誤會，應予更正。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪，爰依同法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之
    ，又因正犯之詐欺取財行為係屬未遂，依同法第25條第2 項
    規定，遞減其刑。檢察官聲請簡易判決處刑書未斟酌本件行
    詐欺取財行為之正犯未實際取得財物，應屬未遂之情，而認
    被告皆係犯幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽。爰審酌被告提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯
    後猶設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計為
    29983 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   12     月    29    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
