【裁判字號】    97,簡,10291
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29692號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「於民國97
    年8 月30日」後應補充「19時許」，及同欄一第4 至5 行之
    帳號應更正為「00000000000000000 」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告提供其申設之臺北縣
    蘆洲市農會帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用，使該他
    人向被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳工
    具，致被害人等轉帳上開金額至被告帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一提供帳戶之幫
    助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行
    為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助詐欺罪處斷。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，又被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當
    之痛苦，及犯罪後坦承犯行，態度良好，且念及被告本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
