【裁判字號】    97,簡,7648
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18730 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月26日22時許，在臺北縣中和市○○路
    46號前，因細故與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打乙○○左臉部，致乙○○受有左側臉部挫傷之傷害。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢時矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊
    有於上揭時、地與告訴人乙○○碰面，但2 人間只是講話而
    已，並無衝突，伊並無出手毆打告訴人云云。然查，上揭犯
    罪事實，迭據告訴人於警詢時指訴歷歷，並於偵查中結證明
    確，且告訴人受有左側臉部挫傷之傷害乙節，亦有天主教耕
    莘醫院永和分院乙種診斷證明書1 紙附卷足憑（見偵查卷宗
    第9 頁）；參以證人即被告與告訴人之友人甘玲於偵查中結
    證稱：伊當時背對2 人，故未看到被告動手打人，但有聽到
    告訴人對被告說「你打我阿，我要去報警」，亦有看到告訴
    人的臉受傷等語（見偵查卷宗第16頁），益徵被告與告訴人
    確有於上揭時、地發生衝突，告訴人確受有上述傷害無訛，
    均足堪佐證告訴人之前揭指訴；況證人與被告為男女朋友關
    係，衡諸常情，其證述難免有迴護被告之情形，是以證人上
    開對被告不利之證述內容，尤堪採信。至證人固證稱未看到
    被告打告訴人等語，惟此係因證人當時係背對被告與告訴人
    之故，是以尚無法反面推知被告並未動手打告訴人，而作為
    對被告有利之認定。綜上所述，告訴人之指訴情節應屬可信
    ，被告所辯無非臨訟卸責之詞，委無可採，本案事證明確，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人原為朋友關係，僅因細故與告訴人發生爭執，不思
    理性解決糾紛，竟徒手毆打告訴人之身體，且犯後猶飾言否
    認，迄未能與告訴人達成民事和解以取得諒解，兼衡被告曾
    有毀損及公共危險等前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
