【裁判字號】    97,簡,4907
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
選任辯護人  謝尚修律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第九八三號），及移送併辦（九十七年度偵緝字第九四
○號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以（銀元）百元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人使用可能幫助他人
    從事詐欺財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人從事詐
    欺財產犯罪之犯意，於民國九十四年十二月二十八日起至九
    十五年一月六日間之某日，在不詳地點，將其前於九十四年
    七月十三日在玉山商業銀行連城分行（下簡稱玉山銀行連城
    分行）所開立、帳號 0000000000000號帳戶，及於八十五年
    三月五日在華南商業銀行中和分行（下簡稱華南銀行中和分
    行）所開立、帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印
    章、密碼（下稱帳戶資料），提供予姓名年籍不詳之成年人
    使用。嗣該人所屬之詐騙集團成員竟意圖為自己不法之所有
    ，基於概括之犯意，先後於九十五年一月六日，連續向在YA
    HOO 奇摩拍賣網站上購買商品之買家戊○○、丙○○及蔡惟
    戎詐稱：其係賣家，戊○○、丙○○及蔡惟戎應將商品之貨
    款匯至上開帳戶中，及於九十五年一月七日，透過電腦網際
    網路向丁○○佯以銷售演唱會之門票，使戊○○、丙○○、
    蔡惟戎及丁○○陷於錯誤，而分別於同日下午七時五十分許
    、翌（七）日下午五時二分許、下午五時十三分許及下午五
    時四十八分許，匯款新臺幣（下同）一千七百三十元、一千
    六百五十元、二千六百五十元至乙○所有玉山銀行連城分行
    帳戶及匯款七千七百八十八元至乙○所有華南銀行中和分行
    帳戶中。嗣經戊○○、丁○○發覺有異而報警處理，始悉上
    情。上述乙○所有玉山銀行連城分行及華南銀行中和分行並
    各於九十五年一月八日、七日遭通報列為警示帳戶。案經臺
    中市警察局第一分局、臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑暨臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、被告幫助詐欺取財犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)證人即被害人戊○○、丙○○、丁○○於警詢中之證述、證
    人甲○○於警詢中之證述、證人蔡惟戎通話內容之臺灣板橋
    地方法院檢察署公務電話紀錄單一紙、證人丙○○於檢察官
    偵查中之證述。
  (二)網頁資料二紙、存摺影本一紙、受理報案三聯單（丁○○）
    一紙、玉山銀行連城分行九十五年一月二十五日玉山連城字
    第○六○一二五○六號函附之開戶印鑑卡一紙、存款戶約定
    書二紙等開戶基本資料及綜存戶交易資料查詢單三紙、自動
    化服務機器跨行轉帳交易明細資料三紙、玉山銀行存戶事故
    查詢一紙、華南商業銀行中和分行九十五年二月十六日（九
    五）華中和存字第三二號函附之開戶基本資料及存款往來明
    細表、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊二紙、
    金融機構回應狀態一紙。
三、訊據被告乙○固坦承開立上揭銀行帳戶，惟矢口否認有幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：伊沒有把帳戶拿去賣給別人，亦未交
    給別人抵債、使用，伊確定帳戶都是遺失，伊是去領錢時才
    發現掉了，又伊密碼貼在存摺及提款卡上面，係因伊智能不
    足怕忘記之故，雖伊偵查中陳述密碼為伊生日，然伊密碼會
    改來改去云云。經查，被告開設上揭帳戶，並由不詳姓名年
    籍之成年人，於向被害人施用詐術後，供作匯款帳戶使用等
    情，有上開證據資料足稽，該事實應堪認定。被告雖辯稱遺
    失上開帳戶之帳戶資料云云，惟查，被告九十五年二月二十
    三日之警詢筆錄稱「在九十五年農曆過年（按查九十五年一
    月二十八日為除夕）前，在購物時，跟提包一起遺失，是大
    約過了兩三天後接到華南銀行電話通知我的帳戶被拿去當人
    頭帳戶時，我才另外向玉山銀行申報掛失（按查該帳戶於九
    十五年一月九日經註記存摺存單掛失，有玉山銀行存戶事故
    查詢單可參）」云云、九十七年四月十四日下午二時二十五
    分偵訊筆錄又稱「因我辦好帳戶（按查九十四年七月十三日
    開立）去買東西時，在路上遺失了。我後來要去存錢時才發
    現存簿掉了。」、「（問：何時遺失？）我忘記了。」云云
    、同日下午十時四十三分偵訊筆錄改稱「（問：你有無在華
    南銀行中和分行申請帳戶？）有，存摺遺失了，印章也遺失
    了，提款卡也遺失了，都是放在一起遺失的，是在華南銀行
    中和分行附近遺失的。」、「（問：華南銀行帳戶遺失時有
    無報案？）因為要存錢的時候才知道。」、「（問：你何時
    知道？）每個月五、六號我要存錢才知道。」云云、九十七
    年四月二十四日偵訊筆錄則稱「我用到（按指玉山銀行帳戶
    ）九十五年三月間時連同皮包遺失，是在華南銀行中和分行
    附近小吃店的桌上遺失，本來我將皮包放在桌上，但是要離
    開時發現不見，應該是被偷了，我皮包內放有存摺、提款卡
    、身份證及數千元。」、「（問：有無報警？）沒有，因為
    忘記了。」、「（問：有無掛失？）遺失後一週，銀行通知
    我我的帳戶被盜用了，我才知道。」、「（問：何時發現遺
    失？）遺失當天我本來要存五千元，所以才將存摺、印章、
    提款卡帶在身上，但是吃完小吃後就發現不見了，所以就沒
    有存錢。」、「（問：既然當天就發現遺失，為何沒掛失？
    ）我忘記了。」云云，就發現遺失時點、遺失當時所做何事
    ，其說辭反覆，前後矛盾不一，甚且所述遺失時點之一竟在
    本案被害人遭詐欺匯款後，於邏輯論理上顯有瑕疵，其所辯
    顯係臨訟杜撰，圖規避刑責，倉促之下所編之詞，不足採信
    。按個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，進出款項將影響
    其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，其重要
    性昭然皆知，且存摺、提款卡、印章、密碼等物遺失事涉個
    人財產權益甚大，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申
    請掛失，被告於發現上開帳戶資料遺失，未即刻向金融機構
    尋求掛失及向警察單位報警處理，亦均與常情有悖。兼衡酌
    被告於本院訊問中供述其密碼會改來改去之語，若其供為真
    ，表徵被告對其帳戶安全性之保障要求有一定認知與警覺，
    然卻將密碼揭露黏貼於存摺及提款卡上，其所為誠令人費疑
    。綜觀上情，堪認被告所有上開帳戶之帳戶資料並非遺失。
    被告所有之上揭帳戶資料，已供詐欺犯罪所用，若非被告交
    付該等詐欺犯行之人，亦難取得被告所設密碼，被告提供上
    揭帳戶供犯人使用之犯行堪以認定，被告預見將帳戶資料交
    予不詳人士，可供作幫助他人詐欺使用，仍提供帳戶資料，
    自有幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。辯護人為被告聲請再次開
    庭一事，因本案被告犯行已經證明如上，本院認無再次開庭
    之必要，僅此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    銀行帳戶資料予真實姓名年籍不詳成年之犯罪人員，分別以
    上揭詐騙手法使戊○○、丙○○、蔡惟戎、丁○○陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提
    領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成
    要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告基於一個幫助
    之犯意，一次將其所辦理之二銀行帳戶資料交予不詳人士，
    為一個幫助犯行之行為，而幫助他人犯罪，至不詳詐欺之人
    士，則以概括之犯意，以類似之方法，密切之時間，連續數
    次詐騙他人之財物既遂，為連續犯，連續犯雖於九十四年二
    月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法所廢止，惟
    行為時之連續犯以一罪論，較現行刑法數罪併罰利於正犯行
    為人，依刑法第二條第一項前段，仍應適用行為時法。被告
    以一個幫助行為，幫助不詳之人士連續從事詐欺犯行，僅應
    論以一個幫助連續詐欺罪。聲請書僅載幫助詐欺戊○○、丙
    ○○、蔡惟戎之犯罪事實，惟上揭幫助詐欺丁○○之犯行，
    業經檢察官移送併辦，與本院認定有罪之事實，有裁判上一
    罪之連續犯關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰
    審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出
    不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂
    金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡
    其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人因此所受之損
    害程度，被告犯後猶於本問訊問中否認犯行，惟被告犯後已
    知悔改，並與被害人丁○○達成和解賠償損害（見卷附本院
    電話查詢表一紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同
    年月十六日生效施行，該條例第五條規定，本條例施行前，
    經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。查被告於偵查中經
    傳拘均未到庭，檢察官已於九十五年十一月二十八日發佈通
    緝，並於九十七年四月十四日始因緝獲到案，此有偵查卷附
    撤銷通緝書可稽，依上揭規定，本件被告犯罪時間雖係在九
    十六年四月二十四日以前，核諸中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，仍不合於減刑之條件，即不能依該條例減輕其
    刑，僅此敘明。被告之辯護人以被告無前科紀錄，且自幼心
    智殘缺，復有三名未成年子女需扶養，並與被害人丁○○和
    解為由，為被告請求本院宣告緩刑，然被告於事證明確下仍
    矢口否認犯行，且僅與被害人之一達成和解賠償損害，基於
    緩刑之宣告與否，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，本院經考量被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而
    策其自新等事由，並斟酌比例原則及平等原則等一般法律原
    則，因認不宜宣告緩刑，而不為緩刑之諭知，亦此敘明。至
    被告將上揭銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物品，
    已交予犯罪之成員，亦未經扣案，帳戶已列為警示帳戶，無
    沒收之實益，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。而被告行為後，關於罰金刑，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法第一
    條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於
    被告。又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元（
    按修正前第四十一條第一項規定之折算標準係得以銀元一元
    以上銀元三元以下折算一日，並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍
    ）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬相當科刑規
    範事項之變更（按易科罰金，固兼有執行事項之本質，惟其
    折算標準為裁判時所應諭知，歷經相當於科刑之程序，故與
    一般純屬執行之程序有別，宜予視同科刑規範），自有依修
    正後刑法第二條第一項為新舊法規定比較之必要，最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議亦同此見解，經依修正後刑
    法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告，是應依被告行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段定被告上開本刑應諭知易科罰金之折算標準。
    次查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，並於九十五
    年七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條之修正理
    由係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質屬共犯從屬性
    說之立場，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實
    行，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，非犯罪
    構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並
    不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更，而無比較
    適用之問題。末查，現行刑法施行法第一條之一之立法理由
    謂：「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟水準已大
    幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之
    折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新
    臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條
    文罰金數額提高為十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即
    刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍
    。考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變
    動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。」，是從立法理由
    知，該條立法之目的即在避免比較新舊法之煩瑣，且該條係
    屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提高標準條例有關規定
    ，再行比較新舊法適用之問題（可參呂潮澤著新修正刑法適
    用問題之探討，法官協會雜誌第八卷第一期第一○○頁），
    本件上開刑法第三百三十九條第一項係屬於「九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者」，
    於法律之適用自應就新法之法定刑變更為新臺幣，並提高其
    罰金刑金額為三十倍，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項、修正前刑法第五十六條、刑法第三十條第一項、第
    二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，九十五年七月一日修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                               法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                               書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
