【裁判字號】    97,撤緩,279
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第3209號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第7342號（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第22272 號）判處有期徒刑6 月、7 月及8 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，於民國97年1 月28日確定
    在案。竟於緩刑期內即97年4 月12日、13日及14日故意犯竊
    盜罪，經本院於97年10月8 日以97年度易字第1894號判處不
    得易科罰金之有期徒刑7 月，並於同年11月20日確定，合於
    刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人原所受緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查：本件受刑人之現住所地為「臺北市○○路○ 段372 巷
    25號」，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參；而依卷附
    撤銷緩刑聲請書、本院96年度簡字第7342號、97年度易字第
    1894號刑事判決之當事人欄所載受刑人住、居所地亦均在臺
    北市內；又受刑人現並未於本院管轄區域內之監、所執行中
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料1 份在卷
    可按；且查無受刑人現係在本院管轄區域內之任何具體事證
    。揆諸前揭條文規定，本院就本件受刑人緩刑宣告撤銷之聲
    請並無管轄權，聲請人誤向本院為聲請，尚有未洽，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
