【裁判字號】    97,聲,3295
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3295號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣彰化地方法院九十七年度存字第一七七０號擔保提
存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第
一期債票，面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院97年度裁全字第6992號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以臺灣彰化地方法
    院97年度存字第1770號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保物，為此提出本院97年度裁全字第6992號民事
    裁定、臺灣彰化地院97年度存字第1770號提存書（均影本）
    、同意書、印鑑證明書（均正本）等各1 件，聲請發還擔保
    物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年11月4 日以97年度裁全字第
    6992號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣彰化地院97年度存字
    第1770號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
