【裁判字號】    97,交聲,1389
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1389號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年5 月26日以北監自裁字第裁40-CZ0
000000 號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第53條情形者，記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    14日上午8 時12分許，駕駛車牌號碼7K-4348 號自用小客車
    （下稱本件汽車），在臺北縣板橋市○○路與民生路口處，
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事
    實，經臺北縣政府警察局海山分局警員依採證照片逕行舉發
    。嗣異議人於應到案日期前提出申訴，原處分機關交通部公
    路總局臺北區監理所於97年5 月26日以北監自裁字第裁40-C
    Z0000000號裁決書裁決，依前開規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並記違規點
    數三點。
三、異議意旨略以：異議人當時係因板橋市○○路、民生路號誌
    燈有問題，所以遵循義交指揮通行，旁邊也有其他通過號誌
    燈的車輛，爰依法聲明異議云云。
四、查異議人於聲明異議狀內，並不否認其於上開時地駕駛本件
    汽車闖越紅燈管制號誌直行之情，並有採證照片3 張附卷可
    資佐證，是異議人確有「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規事實，已堪認定。異議人雖以前揭理由聲明不
    服，惟查板橋市○○路與民生路口行車管制號誌於97年2 月
    14日並無維修通報紀錄，當時義交係為執行上班尖峰時間之
    交通疏導，非為號誌故障而為疏導勤務等情，有臺北縣政府
    97年12月12日北府交工字第0970912776號函文、臺北縣政府
    警察局海山分局97年5 月13日北縣警海交裁字第0970019819
    號函文各1 件附卷可稽。另依卷附採證照片顯示，當時本件
    汽車後方尚有車牌號碼0412-TK 號自用小客車、車牌號碼48
    0-FG號營業大客車同闖越民生路紅燈號誌向前直行，就此本
    院向交通部公路總局臺北區監理所函詢結果，可知前開車輛
    亦均經警員逕行舉發有闖紅燈違規事實，且現皆已繳清罰鍰
    在案，有交通部公路總局臺北區監理站97年11月19日北監自
    字第0976036730號函文暨附件、本院電話記錄查詢表各1 份
    在卷可參，足見當時該路口燈號實無故障情事甚明，否則何
    以其他違規人並未執相同理由聲明異議，是異議人所辯並無
    可採，難認原處分有何違法或不當之處。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰2 千7 百元，
    並記違規點數三點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
