【裁判字號】    97,自,59
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第59號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○  年籍不詳.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人（
    即未委任律師為代理人），法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○對被告甲○○、丙○○自訴詐欺之
    案件，並未委任律師為代理人，揆諸前開說明，爰定相當期
    間（即本裁定送達後7 日內）命自訴人補正此法定程式之欠
    缺，逾期未補正者，即依法諭知自訴不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                        法  官  楊仲農
                                        法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
