【裁判字號】    95,矚訴,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許進德律師
            蘇夏曦律師
            劉金玫律師
上列被告因貪污案件，經檢察官追加起訴（93年度偵字第18291
號、94年度偵字第4877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○曾擔任臺北縣議會第12屆（
    任期自民國79年至83年）、第13屆（任期自83年至87年）、
    第14屆（任期自87年至91年）議員，明知臺北縣政府有關議
    員統籌分配款及地方建設配合經費（下通稱「議員補助款」
    ）各項支用規定，且明知前開補助款不得用於私人用途、須
    覈實報銷等規定，如預先收受廠商交付之金錢，將牋單委由
    廠商使用，則受補助單位勢將無法獲得與補助款金額價值相
    當之修繕或設備，縣政府預算執行之真實性將受到嚴重扭曲
    。被告甲○○竟與丙○○、丁○○ (已另案審結)共 同為圖
    私人不法利益，將名下應撥用於各民間團體、里辦公處及縣
    立學校等單位之補助款額度，以簽立空白牋單（除簽名及補
    助金額以外，其餘年度、經費別、受補助單位、用途別、撥
    款日期等欄位均空白）之方式，販售予宏傑集團負責人丁○
    ○，用以牟利。黃瑞璨先於86年度提供補助款40萬元予丁○
    ○，復於86年11月17日，收受丁○○透過庚○○轉交之不法
    利益16.5萬元；又於87年度提供498,000 元之補助款牋單予
    丁○○，再於88年1 月19日收受丁○○之不法利益30萬元，
    合計黃瑞璨利用統籌分配款、地方建設經費補助案詐取財物
    金額共46.5萬元。因認被告黃瑞璨涉犯貪污治罪條例第5 條
    第1 項第2 款之利用職務上機會詐取財物罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再以犯罪事實所
    憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑
    存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知。又檢
    察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，且認定
    被告有罪之證據，須達到使事實審法官有「確信」之心證時
    ，方得為被告有罪之判斷。若依負追訴犯罪職責之檢察官所
    提出之證據，尚無法使事實審法官有此程度之心證時，自應
    為有利於被告之認定 (參見最高法院92年台上字第128 號判
    例意旨)。
三、公訴人認被告黃瑞璨涉有上開罪嫌，無非以證人丁○○、戊
    ○○、辛○○及癸○○、乙○○、壬○○、己○○於調查員
    詢問（下稱「調詢」）及檢察官訊問（下稱「偵訊」）中之
    供述，及業績明細表、訂購單、筆記本、補助款使用於學校
    明細紀錄、應收帳款明細表、向臺北縣政府調閱之臺北縣議
    員用牋影本、宏傑公司仲介議員補助款使用情形一覽表及臺
    北縣政府地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各項補
    助款總登記簿、臺北縣議會地方建設經費及統籌分配款登記
    簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及預算
    考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關學校
    預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一字第
    197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙字第
    5495號函等為論據。訊據被告黃瑞璨堅詞否認涉有上開犯行
    ，辯稱：其並未販售空白牋單以收取任何不法利益等語。經
    查：
  (一)證人丁○○、戊○○及辛○○於調詢及偵訊中，均未供述曾
    親自或目睹他人交付被告黃瑞璨任何不法利益，亦未證述曾
    與被告黃瑞璨洽談（93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81
    頁反面，第82、104 頁；93年度偵字第11459 號偵查卷第三
    宗第140 、141 、177 頁；同上偵查卷第四宗第115 頁；同
    上偵查卷第十一宗第217 頁；以上係與本件相牽連之本院93
    年度矚訴字第2 號案件偵查卷宗），則被告黃瑞璨是否有公
    訴人所指收受俗稱回扣之不法利益一節，原屬有疑。
  (二)證人丁○○於調詢、偵訊中固曾供稱：被告黃瑞璨係宏傑集
    團仲介議員補助款之對象及曾收取一到三成不等回扣一節（
    93年度他字第5259號偵查卷第一宗第81頁反面、第104 頁；
    93年度偵字第11459 號偵查卷第三宗第140 頁），惟另供稱
    ：除其親自接洽之議員以外，其餘由丙○○接洽之議員，係
    依據戊○○所登載業績明細表之內容判斷，至於丙○○是否
    交付議員回扣，須問丙○○方能確定等情（93年度他字第
    5259號偵查卷第一宗第82、105 頁；93年度偵字第11459 號
    偵查卷第三宗第140 、177 頁），足認證人丁○○上開供述
    係以戊○○所登載業績明細表之內容為據，就被告黃瑞璨是
    否確曾收受不法利益一節，並非其實際經驗之事實。參以公
    訴人並未以丙○○之供述為憑據，自不得徒以證人丁○○上
    開證述，遽認被告黃瑞璨確有收受不法利益之事實。
  (三)證人戊○○於本院審理中結證稱：其自80年至89年間擔任宏
    傑公司會計人員，僅負責製作業績明細表、應收帳款明細表
    ，丁○○與丙○○曾領取金錢，但不確定是否交付議員（本
    院卷第九宗第105 、106 、112 頁），參以證人戊○○於調
    詢、偵訊中供稱：係由丁○○或丙○○將議員牋單拿回公司
    ，如未將回扣款交付議員，議員不會同意給他們牋單；如果
    有記在業績明細表內，表示有拿到議員牋單，其係依丁○○
    或丙○○接洽結果而記載支付議員回扣之成數等情（93 年
    度偵字第11459 號偵查卷第三宗第136 頁；同上偵查卷第四
    宗第59頁、第64頁反面、第66頁；同上偵查卷第十五宗第
    103 頁；以上係與本件相牽連之本院93年度矚訴字第2 號案
    件偵查卷宗），足認證人戊○○係依據丁○○、丙○○提供
    之資料而為登載，至議員交付牋單之過程、目的及是否確有
    收受不法利益等情，均非其親身經驗之事實，則以證人戊○
    ○上開證述內容，自亦無從遽認被告黃瑞璨確有公訴人所指
    上開犯行。
  (四)公訴人認丁○○曾於86年11月17日透過庚○○轉交被告黃瑞
    璨不法利益16.5萬元，惟公訴人並未以庚○○之證述為憑據
    ，況庚○○於本院審理中，復結證否認曾與丁○○或宏傑公
    司有業務上或金錢上往來（本院卷第九宗第125 頁），本院
    自亦無從遽為被告黃瑞璨不利之認定。
  (五)證人癸○○係正新企業社負責人，證人乙○○係房記企業社
    實際負責人，其於調詢及偵訊中所證述內容，係涉及與宏傑
    集團辛○○、丁○○間交易往來情形，並未證述與被告黃瑞
    璨直接相關情事（癸○○部分，見93年度偵字第11459 號偵
    查卷第十三宗第43至44頁、第49至52頁；乙○○部分，見同
    卷第56至59頁、第65至68頁），本院同不得遽為被告黃瑞璨
    不利之認定。
  (六)依扣案之業績明細表（扣押物編號019 ，93年度偵字第
    18291 號偵查卷第二宗第19頁）之內容，僅記載「黃瑞璨，
     (86)6.20，86262 ，淡水國小，40，39.7，58.69 ，39.7
    」及「黃瑞璨，87.元.23，87112 ，乾華國小，49.8，49.
     434，56.36，49.434」等字樣，而該明細表係戊○○所製
    作一節，業據其於本院審理中證述明確（本院卷第九宗第
    106 頁），公訴人雖認係證明被告黃瑞璨透過宏傑公司撥款
    補助淡水國小、乾華國小及收取回扣之事實（卡號：86262
    、87112） ，惟依上開(三)證人戊○○結證內容，業績明細表
    係其依他人提供資料而記載，自不得僅以上開內容遽為被告
    黃瑞璨不利之認定。
  (七)再依扣案之應收帳款明細表（扣押物編號007-2） 之內容，
    僅記載「87112 ，乾華國小，購置學校監視系統設備，4943
    40，115000」等字樣，而該明細表係戊○○所製作一節，業
    據其於本院審理中證述明確（本院卷第九宗第106 頁），公
    訴人雖認係證明被告黃瑞璨透過宏傑公司撥款補助乾華國小
    及收取回扣之事實（卡號：87112） ，惟依上開(三)證人戊○
    ○結證內容，該明細表既係其依他人提供資料而記載，自不
    得僅以上開內容遽為被告黃瑞璨不利之認定。
  (八)依扣案之補助款使用於學校明細紀錄（扣押物編號008 ，第
    11頁，影本所在不明）之內容，亦僅記載「黃瑞璨，40，6/
    6 ，86262 ，淡水國小，40，39.7，9/6 ，結」等字樣，而
    該明細紀錄亦係證人戊○○所製作一節，業據其於本院審理
    、調詢中供述明確（本院卷第九宗第107 頁；與本件相牽連
    之本院93年度矚訴字第2 號案件第二十一宗第213 頁，同案
    偵查卷第一宗第14頁），則依上開(三)證人戊○○結證內容，
    該明細紀錄亦係其依他人提供資料而記載，本院同亦不得遽
    為被告黃瑞璨不利之認定。
  (九)又依扣案之筆記本記錄之內容，係分別記載「5/2 ，建周，
    18万 (譽20、燦40) 」（扣押物編號B008-1 ， 第37頁；影
    本所在不明）、「11/17 ，16.5，燦周」（扣押物編號
    B008-1，第47頁；93年度偵字第18291 號偵查卷第二宗第7
    頁）及「1/19，30，燦」（扣押物編號B008-2，第7 頁；93
    年度偵字第18291 號偵查卷第二宗第9 頁）等字樣，該筆記
    本係證人丁○○所製作一節，業據其於調詢、偵訊中供述明
    確（93年度偵字第11459 號偵查卷第七宗第42頁反面、第70
    頁），而證人丁○○固供稱：「5/2 ，建周，18万 (譽20、
    燦40) 」部分之記載，係指其透過庚○○向甲○○購買40萬
    元配合款，再委託庚○○將回扣款交付，且因庚○○均曾提
    供議員補助款牋單，應有將回扣款交付議員（同上卷第44、
    74頁），及「11/17 ，16.5，燦周」部分之記載，係指其委
    託庚○○將165,000 元之回扣款交付甲○○，而其不清楚庚
    ○○是否確實將回扣款轉交，要問庚○○才清楚等情（同上
    卷第45、75、76頁），至「1/19，30，燦」之記載意義為何
    ，證人丁○○則未明確證述。參以上開(四)所示，證人庚○○
    於偵訊、審理中均堅詞否認涉及本件犯行，則上開筆記本記
    載同屬證人丁○○依他人提供資料所製作，本院同亦不得以
    上開意義不明之記載遽為被告黃瑞璨不利之認定。
  (十)至公訴人所據為憑證之付款簽收簿（扣押物編號B011-2，93
    年度偵字第18291 號偵查卷第二宗第23頁）、宏傑公司仲介
    議員補助款使用情形一覽表（同上偵查卷第二宗第5 、17頁
    ），或係宏傑集團交易往來文件，或係調查員所自行製作之
    文件，均不得遽為不利被告黃瑞璨確有上開犯行之認定。
  (十一)另臺北縣政府地方建設經費報撥備查簿、臺北縣政府核定各
    項補助款總登記簿、臺北縣議會地方建設經費及統籌分配款
    登記簿、行政院頒訂之中央對臺灣省各縣（市）政府計畫及
    預算考核要點、臺北縣政府頒訂之臺北縣政府暨所屬各機關
    學校預算考核要點、臺北縣政府88年5 月27日八八北府財一
    字第197863號函、臺北縣議會88年3 月2 日北十四會恩議乙
    字第5495號函等，或屬證明被告撥付補助款之資料，或屬法
    規資料，或屬政府機關函文內容，均無從作為認定被告黃瑞
    璨犯行之憑據。
  (十二)又公訴人於追加起訴書證據清單中雖援引壬○○、己○○調
    查筆錄之供述為憑，惟遍查本案全卷資料，未見上開供述證
    據之所在，本院自無從資為判斷之基礎，附此說明。
  (十三)準此，本件依公訴人所提上開證據，至多僅能證明宏傑集團
    業務文書中，曾有被告黃瑞璨所建議補助淡水、乾華國小之
    相關記載，至被告黃瑞璨交付牋單之目的及是否確有收受不
    法利益款項、該款項之流向等情，均無從由上開登載內容確
    認，自亦無從確認被告黃瑞璨確有公訴人所指上開不法犯行
    之事實。
四、綜據上述，依公訴人所提相關證據，尚乏積極、直接證據足
    資證明被告黃瑞璨確有公訴人所指收受不法利益，並提供牋
    單之犯行，公訴人所依據事證，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑之程度，而有合理懷疑之存在，致無從使本院形
    成有罪之確信。依上開說明，自應諭知被告黃瑞璨無罪之判
    決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
