【裁判字號】    97,簡,9981
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29982號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之樸克牌壹副、賭資新臺幣壹仟捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第3 行所載「公共場所」更正為「公眾得出入之場所
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之泡
    沫紅茶店內賭博財物，核其4 人所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、
    手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危
    害，暨被告4 人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案之樸克牌1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資
    新臺幣1,080 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29982號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路35巷1弄33號
                        居臺北縣中和市○○路○段242巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路安樂巷44弄42
                        號
                        居臺北縣中和市○○路241巷24號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣烏來鄉○○路156號
                        居臺北縣中和市○○路241巷82弄24
                        之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路90巷2弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等4人，基於賭博之犯意
    ，於民國97年10月9日22時許，在臺北縣中和市○○路298號
    之「人在草木中」泡沫紅茶店之公共場所，以撲克牌作為賭
    具，以俗稱「大老二」之方式賭博財物，賭法為每人發13張
    牌，依序比大小出牌，每回輸贏為先將手中之撲克牌全部脫
    手者為贏家，贏家可依序向其他輸家3人收取新臺幣（下同
    ）10元、20元、30元之賭資之方式賭博財物。嗣於翌（10）
    日0時許，在上址為警查獲，並扣得撲克牌1副、賭資1,080
    元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○於警詢及偵查中
        之供述。
  （二）現場照片4張、扣押物品目錄表各1紙。
  （三）撲克牌1副、賭資1,080元扣案可證，被告4人犯嫌均堪
        認定。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。又請審酌被告丙○○、甲○
    ○均無前科，有全國刑案資料查註表1紙在卷可參，此次因
    一時失慮致罹刑章，事後自白犯罪且深表悔悟，歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，請予宣告緩刑，以啟自新。至扣案
    撲克牌1副為當場賭博之器具，賭資1,080元係在賭檯之財物
    ，請依同條第2項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
