【裁判字號】    97,聲,5767
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年執聲沒字第995 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97003294號），爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣基隆地方法院檢察
    署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署97年11月14日甲○慎癸97
    執15969 字第125714號函、臺灣基隆地方法院檢察署97年12
    月1 日基檢堂乙97執助字第681 號函、臺灣板橋地方法院檢
    察署拘票暨拘提報告書2 份、臺灣基隆地方法院檢察署拘提
    報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保
    證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍未到案執行一節
    ，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應
    將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
