【裁判字號】    97,易,3515
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3515號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二九０六七號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告三人涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人丙○○、甲○○、乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，
    依法諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
