【裁判字號】    97,交簡,6194
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○於交通肇事後，致被害人受有傷害，竟
    猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對於被害人
    即時救護之法義務及道德感情，此等作為誠屬不該，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；又被告乙○○明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕。另考量被告二
    人犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別酌情量處
    如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、再查，被告甲○○於87年間因違反麻醉藥品管理條例案件經
    法院判處有期徒刑5 月並執行完畢後，即未再因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可憑，且被告甲○○業已與被害人乙○○達成和解，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認尚
    無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適
    當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之
    刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，以啟自新
    ；且為矯正被告交通肇事後竟即逃逸之偏差法律觀念，併諭
    知於緩刑期內將被告付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第185條之4、第42條第3項、第74條第1項
    第2款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27923號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街9巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段287之2號
                        4樓
                        居臺北縣三峽鎮○○路88號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，於民國97年9月2日
    18時許，在臺北縣三峽鎮○○路上某工地飲酒，至同日21時
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車號
    3FP－771號重型機車行駛離去，沿大同路轉光明路方向行駛
    ，行經臺北縣三峽鎮○○路69巷口之際，適甲○○駕駛賴璽
    凱所有車牌號碼GH－8262號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○
    ○路左轉大同路方向行駛，兩車不慎發生擦撞，致乙○○人
    車倒地，因而受有腹痛、腹壁挫傷、左小腿挫傷及擦傷等傷
    害（甲○○涉嫌過失傷害部分，業經撤回告訴，另為不起訴
    處分）。詎甲○○明知駕駛上開小客車肇事，旋基於肇事逃
    逸之犯意，罔顧受傷之乙○○，隨即駕駛上開小客車逃離現
    場，經路人提供上開小客車之車牌號碼報警處理，經警循線
    查獲甲○○，並將乙○○送醫急救，並對其進行呼氣酒精濃
    度測試，測得酒精濃度達每公升0.59毫克，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○均坦承不諱，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通處理事件通
    知單、財團法人恩主公醫院診斷證明書正本（乙種）病歷號
    碼0000000000號、照片12張及車籍查詢-基本資料詳細畫面
    列印酒精測試單等附卷可稽，並觀諸被告乙○○之呼氣酒精
    濃度，已達每公升0.59毫克，另參以德、美認定標準，對於
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10
    倍（參考法務部88年5月18日法檢字第1669號函），再參酌
    行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    八八）北總內字第26868號函指出，呼氣酒精濃度達0.5ＭＧ
    ／Ｌ，則有輕到中度中毒症狀，反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛，故被告乙○○飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.59毫
    克，已不能安全駕駛動力交通工具甚明。被告等犯嫌，應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸犯嫌。
    被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之重大違背義務致交
    通危險犯嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
