【裁判字號】    97,簡,10068
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告與告訴人間係夫妻關係，依家庭暴力防治法第3條第1
    款規定屬於家庭成員，核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。被告分別
    於97年5月5日、同年9月11日之傷害犯行，犯意個別，應予
    分論併罰。爰審酌被告不思以理性處理事情，罔顧夫妻情義
    ，因細故與告訴人發生爭執，竟傷害告訴人，對告訴人造成
    之傷害非微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，就其二次傷害犯行，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑與易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28551號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路120號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法所稱家庭成員
    關係，民國97年5月5日23時許，甲○○與乙○○在兩人位於
    臺北縣蘆洲市○○路120號5樓之住處，因細故發生爭執，甲
    ○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○因而受
    有左側頭部挫鈍傷、上側背部鈍挫傷等傷害。同年9月11日7
    時10分許，兩人在上址因細故再起爭執，甲○○竟另基於傷
    害之犯意，再次徒手毆打乙○○，致乙○○受有右肩瘀傷、
    多處瘀傷、擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○之證述相符，此外，復有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院醫院家庭暴力事件驗傷診斷書2 份
    、照片12張附卷佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。其所犯上開
    2罪嫌間，犯意各別，行為亦殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
