【裁判字號】    97,訴,1719
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1719號
上  訴  人  石頭出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
                      樓
上列當事人間給付價金等事件，上訴人對於中華民國97年11月20
日本院97年度訴字第1719號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決係於民國（下同）97年11月28日送達上訴
    人，有卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之翌日起，
    並扣除在途期間2 日，算至97年12月20日即已屆滿，上訴人
    遲至97年12月22日始行提起上訴，此觀本院收狀章戳日期即
    明，自已逾上開不變期間，是其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
