【裁判字號】    97,交聲,3237
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3237號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年十一月二十七
日所為之裁決處分（案號：板監裁字裁41-CG0000000號）不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之Ｋ３Ａ─１８５號普
    通重型機車，於民國九十七年二月四日上午七時二十二分許
    ，在台北縣土城市○○路、立德路口，因有「機器腳踏車，
    不在規定車道行駛」之違規，經警逕行舉發，填具台北縣政
    府警察局九十七年二月二十一日北縣警交字第CG0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九十七年
    十一月二十七日依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三
    款規定，裁處罰鍰新台幣一千八百元，異議人於九十七年十
    二月十六日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人未收到張貼在信箱上之通知單，並非
    故意不領單、不繳罰鍰，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行
      駛者，處新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交
      通管理處罰條例第四十五條第十三款定有明文。
（二）查異議人所有之系爭機車，於九十七年二月四日上午七時
      二十二分許，在前開路段，因行駛在禁行機車道，經警逕
      行舉發等事實，為異議人所不否認，並有舉發照片在卷可
      稽，應堪信為真實。
（三）而系爭路段為三線道路，其內側車道劃有「禁行機車」標
      線，有舉發照片在卷可稽，異議人騎駕機車自應遵守該規
      定。且該路段外側二車道為慢車道，可供機車行駛等情，
      有現場照片在卷可稽，是該路段之道路規劃，顯已考量該
      地車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設計分道限制
      ，機車駕駛人自應遵道行駛，循序漸進，以維護交通安全
      ，其為圖一時便利，爭道行駛，違規事證明確，洵堪認定
      。
（四）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七十二條第一
      項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明文。
（五）查異議人自九十二年六月二日起，迄今之住所地均為台北
      縣土城市○○路四八三巷一三弄二二號四樓，有戶籍查詢
      資料在卷可稽；又本案台北縣政府警察局北縣警交字第CG
      0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，經交付郵
      政機關送達，於九十七年二月二十五日因未獲會晤異議人
      本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接
      收郵件人員，而寄存於土城派出所，並作送達通知書二份
      ，一份黏貼於應受送達人門首，另一份置於受送達處所信
      箱或適當位置，以為送達等情，亦有送達證書附卷可證。
      是本案舉發違反道路交通管理事件通知單業經合法寄存送
      達等情，洵堪認定。異議人陳稱未收到張貼在信箱上之通
      知單，並非故意不領單、不繳罰鍰云云，尚屬無據。
四、綜上所述，異議人之系爭機車，於前開時、地，確有「機器
    腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，原處分機關據以裁罰
    ，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
