【裁判字號】    97,抗,328
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第328號
抗  告  人  甲○○原名汪姮姮.
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月3 日
臺灣板橋地方法院97年度票字第9148號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人簽發之如原裁定所示本票，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3 條聲請裁定許可就尚未獲清償之本金及利息強制執行等情
    ，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告人雖以其與相對人間是項務仍有糾葛，表示不服原裁定
    而提起抗告，然並未敘明其與相對人間之債務究有何項糾葛
    ，且依首揭說明，法院對於相對人依票據法第123 條規定所
    為之許可強制執行聲請，僅係依非訟事件程序予以審查，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，抗告人若就本件票據債
    務之存否有所爭執，亦應另由訴訟程序解決，非本件非訟程
    序所得審究，故本件仍應為許可強制行之裁定。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
