【裁判字號】    97,簡,10176
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不知努力向上，竟以侵害他人財產權方
    式滿足私利，不足為取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、竊取財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                97年度速偵字第4979號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月16日凌晨1
    時50分許，在臺北縣五股鄉○○路○段577巷138號「全家便
    利商店」前，見甲○○所有之車牌號碼6016─FG號自用小貨
    車之車鑰匙未拔取，而無人看守之際，竊取該自用小貨車乙
    台得手，離去之際旋為甲○○發現，甲○○隨即騎乘借來之
    機車自後追趕，嗣於同日2時許，乙○○將上開自用小貨車
    停駛於臺北縣五股鄉○○路○段20號前，隨即下車至該自用
    小貨車後方貨櫃裡翻動物品，甲○○見狀乃趨前將該自用小
    貨車後方貨櫃反鎖，並報警處理而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中指訴情節相符，並有贓物認領保管單1紙、查獲
    現場照片4紙在卷可稽。是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月   21    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月   21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
