【裁判字號】    97,聲,5801
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院、臺灣士林
    地方法院先後判處如附表所示之刑〔(一)附表編號2 之犯罪日
    期應更正為「民國95年12月底之某日」（聲請書誤繕為95年
    12月31日）；(二)附表編號3 之宣告刑應補充為「有期徒刑1
    年，減為有期徒刑6 月」（聲請書僅敘明為有期徒刑6 月）
    〕，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
三、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附
    表編號1 、3 至5 所示之罪刑，固均得易科罰金，惟因與附
    表編號2 所示不得易科罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
