【裁判字號】    97,重訴,500
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第500號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○等173人.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年12月12日板院輔
    民溫97年度重訴字第500 號函，命原告於本函送達翌日5 日
    內補正，該裁定於送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
