【裁判字號】    97,簡,9875
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之監視器，足以生損害於他人，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「足以
    生損害於乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告係因告訴人所裝設之監視器鏡頭面對其住處大門，不堪其
    擾而持木棍毀損告訴人所有之監視器，致告訴人受有損害，
    兼衡被告之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，暨其犯罪動機、目的、手段、所生危害，犯罪後否認
    犯行，且迄未與告訴人達成和解，惟念及被告與告訴人係鄰
    居關係，為避免雙方仇怨加深等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
