【裁判字號】    97,訴,2386
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2386號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  春井實業有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾陸萬零佰伍拾陸元及自民
國九十四年二月十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十四年三月二十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造就本件借款債務所生訴訟合意本院為第一審管轄法院
    ，有兩造所訂授信約定書第13條之約定在可稽，是本院自為
    有管轄權之法院。
二、被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告已依銀行法及金融機構合併規定，於民國（
    下同）96年9 月8 日正式以合併方法括承受花蓮區中小企業
    銀行資產負債及全部營業，合先敘明。又被告春井實業有限
    公司邀同其餘被告為連帶保證人，於93年10月19日向花蓮區
    中小企業銀行借款新台幣（下同）150 萬元，約定到期日為
    96年10月19日，利息按年利率12.88%計付，遲延給付時，除
    依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率
    10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20 %計
    付違約金。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償本金13萬
    9,644 元及94年2 月18日止之利息外，其餘部分迄未受償，
    迭經催討均無效果，依授信約定書第5 條約定，本借款視為
    全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告136 萬356 元及自
    94年2 月19日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，並
    自94年3 月20日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上
    開利率20% 計付違約金。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、還
    款交易明細、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管
    銀(六)字第09600285840 號函等件為證，被告復未到場爭執，
    自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告3 人連帶給付借款136 萬356 元及自94年2 月19日起至
    清償日止，按年息12.88%計算之利息，並自94年3 月20日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，
    逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計付之
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
