【裁判字號】    97,聲,3103
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3103號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李連淑
相  對  人
即  債務人  乙○○【即張勳方（原名張子侑）之遺產管理人】
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三五三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人張勳方（原名張子侑）
    間假扣押事件，前依本院94年度裁全字第4602號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣 2萬元為
    擔保金，並以本院94年度存字第3537號提存事件提存後，聲
    請對債務人張勳方（原名張子侑）之財產予以假扣押在案。
    茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此
    請求返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第4602
    號民事裁定、本院94年度存字第3537號提存書、本院96年度
    繼字1986號民事裁定影本各1 件、相對人出具之同意書及其
    印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，本件假扣押之債務人原為張勳方（原名張子侑），嗣
    債務人張勳方（原名張子侑）業於民國94年2 月22日死亡，
    且其繼承人均已拋棄繼承，經第三人第一商業銀行股份有限
    公司聲請本院以95年度繼字第118 號裁定選任乙○○為其遺
    產管理人等情，業據本院調取本院96年度家聲字第85號卷查
    明屬實，故乙○○自應為本件發還擔保金事件之相對人即受
    擔保利益人，合先敘明。經查聲請人聲請本院於94年6月9日
    以94年度裁全字第4602號裁定准予假扣押，並依法提存如主
    文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同
    意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院94年度存字第3537號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
