【裁判字號】    97,聲,3499
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3499號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五七五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9137號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣2,000,000 元為擔保金，
    並以本院94年度存字第5758號提存事件提存後，聲請人對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，
    聲請人撤回假扣押執行程序之聲請，且相對人並同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全
    字第9137號民事裁定、94年度存字第5758號提存書、和解筆
    錄、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 件、同意書原本1 件
    及印鑑證明書原本3 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年10月27日以94年度裁全字第
    9137號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第57
    58號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
