【裁判字號】    97,消債更,1602
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1602號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月二十九日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,349,108 元，其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張
    之上開事實，業據其提出與所述相符之前置協商不成立通知
    書、中華民國身心殘障手冊、衛生署臺北醫院診斷證明書、
    財產及收入狀況說明書、財政部臺彎省國稅財產歸屬資料清
    單、郵政存簿儲金簿、95年度及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、戶籍謄本、債權人清冊為證；本件復查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有
    據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月29日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
