【裁判字號】    97,簡,9703
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8206號）暨移送併辦（97年度毒偵字第9156
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒，獲得不起訴處分之寬典
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可佐，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官97年度毒偵字第9156號併案事實，與本件經檢
    察官聲請簡易判決處刑之事實同一（被告先後於97年9 月25
    日下午3 時許、同年月26日上午10時5 分許為警查獲，被告
    均自白於97年9 月24日下午7 、8 時許施用毒品，衡諸上開
    2 次查獲時間相隔1 日，且均在採尿前96小時之內，並無證
    據證明被告有2 次施用毒品之行為，堪認兩案之犯罪事實同
    一），本院自得併與審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8206號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路381巷1弄4號1
                        樓
                        居臺北縣中和市○○路367巷6號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年5 月30
    日執行完畢釋放出所，由本署檢察官以97毒偵字第4614號、
    97年度毒偵緝字第379號、第380號不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月24日下午
    7、8時許，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，嗣為警
    於97年9月25日下午3時許，在臺北縣中和市○○路355 號前
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包 (合計淨重 0.22公克，
    施用第一級毒品部分另行處分，持有第一級毒品部分另行簽
    分偵辦 )，經警採尿送驗後呈第二級毒品安非他命陽性反應
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、
     臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
     對照表各1紙附卷。
（三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、不
     起訴處分書各1件附卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  張  誌  洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
