【裁判字號】    97,聲,5822
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（97年度執聲字第3279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑三年九月十五日確定，於民國95
    年3 月10日送監執行，在監執行中於97年12月17日核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例轉讓第一級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1048號判決判處有期徒刑二年四
    月確定，又因違反毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第3120號判決判處有期徒刑八月確定，
    又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第814 號
    判決判處有期徒刑六月確定、本院以95年度易字第303 號判
    決判處有期徒刑一年確定，並經本院以95年度聲字第1782號
    裁定應執行有期徒刑四年二月，嗣經本院96年度聲減字第50
    34號裁定，就施用第一級毒品、竊盜、竊盜等罪部分減刑，
    並定應執行刑有期徒刑三年二月，其另因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第721 號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年確
    定，嗣經本院裁定撤銷緩刑之宣告，並以96年度聲減字第50
    34號裁定減為有期徒刑三月又十五日，其另因違反毒品危害
    防制條例施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第3252
    號判決判處有期徒刑八月確定，嗣經本院96年度聲減字第50
    34號裁定減為有期徒刑四月，合計刑期為三年九月又十五日
    ，自95年3 月9 日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，
    原刑滿日期為98年12月23日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後刑期終結日期為98年11月19日，此有法務部矯正司97年12
    月17日法矯司字第0970907347號函、臺灣桃園監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
