【裁判字號】    97,聲再,40
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院96年度易字第1745號判
決聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審．．．」，刑事訴訟法第420 條第1 項定
    有明文；又「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，同法第
    426 條第1 項亦有明文可參。從而，聲請再審係對確定判決
    始得為之；又所謂「原審法院」，係指原審級之事實審法院
    而言，並非為判決之原法院之義。聲請再審之判決，經上訴
    二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之，此觀同法
    第426 條第3 項之規定自明。又受理再審聲請之法院，應先
    審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違
    背規定時，即應以其聲請不合法，依同法第433 條規定裁定
    駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由
    。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，對於本院96年度易字第1745號
    判決聲請再審，並提出上開刑事判決為佐。惟查，被告前因
    竊盜案件，固經本院於97年1 月31日以96年度易字第1745號
    判處有期徒刑1 年，減刑為有期徒刑6 月，然嗣再經臺灣高
    等法院於97年5 月22日以97年度上易字第810 號判決駁回上
    訴，並於97年6 月13日判決確定，此有上開臺灣高等法院刑
    事判決及被告前案紀錄表各1 份在卷可按。足見本件竊盜案
    件係由管轄之第二審法院臺灣高等法院判決確定，揆諸首揭
    法律規定與說明，本件再審之管轄法院即應為臺灣高等法院
    。被告向非屬管轄法院之第一審法院即本院提出再審之聲請
    ，其聲請再審之程序洵屬違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
