【裁判字號】    97,補,1738
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1738號
再審原告    信佳資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    博勝數碼動力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院97年度訴字
第633 號確定判決，聲明不服，提起本件再審之訴，依法應按其
訴訟標的金額新臺幣（下同）771,120元，徵收再審裁判費8,480
元，惟其迄今仍未繳納。茲限再審原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
