【裁判字號】    97,聲,3459
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3459號
聲  請  人
即  債權人  台一江銅（廣州）有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡欽源律師
            洪東雄律師
相  對  人
即  債務人  登輝電線工廠股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間96年度存字第6422號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第二七○八號裁定所命聲請人提供之擔保物
面額新臺幣柒佰萬元之彰化銀行城東分行無記名可轉讓定存單（
面額新臺幣伍佰萬元壹張，號碼為ＣＹ２７４５６號、面額新臺
幣壹佰萬元貳張，號碼為ＤＡ４６２３７、ＤＡ４６２３８），
准予變換為等值之彰化銀行城東分行無記名可轉讓定存單。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣7 百萬元
    之彰化銀行城東分行無記名可轉讓定存單，核與本院前經命
    假扣押所供擔保，後因96年度聲字第2708號民事裁定，許聲
    請人供擔保如主文所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，
    依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
