【裁判字號】    97,聲減,584
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第584號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
上列被告即受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，公訴
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，應
減為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查被告即受刑人甲○○於民國96年4 月18日犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    本院以97年度交簡字第4170號（原偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度撤緩偵字第199 號），判處罰金新臺幣60
    ,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案
    。茲公訴人以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯上開
    之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑（並諭知易服勞役之
    折算標準）。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
