【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
聲  請  人  黃粲潔原名黃素慧.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人黃粲潔自中華民國九十七年十二月二十九日下午四時起開
始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,386,235 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構華泰商業
    銀行成立協商，每期應繳之協商金額為25,916元；惟聲請人
    因收入減少致收入不敷支出，而此非可歸責於聲請人所致；
    此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上開事實
    ，業據其提出與所述相符之財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、康那香企業股份有限公司薪資明細表3 紙、前置協商
    退件通知函、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、通知函、房
    屋租賃契約書、協商成立前、後每月必要支出異動情形說明
    書、新海瓦斯股份有限公司收費通知單（收據）、臺灣電力
    公司電費通知及收據、臺北自來水事業處水費收據（通知單
    ）、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊及當事人綜合信
    用報告書等件為證。此外，本件復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國97年12月29日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
