【裁判字號】    97,聲,5814
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第1021號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯詐欺案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第992 號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，嗣該署檢察官囑託臺灣新竹地
    方法院檢察署代為執行，復經臺灣新竹地方法院檢察署拘提
    無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署97年10月1 日乙○慎丑97執
    13260 字第108366號函、臺灣新竹地方法院檢察署97年12月
    12日竹檢國執憲97執助860 字第32138 號函、臺灣新竹地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被
    告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
