【裁判字號】    97,聲,5811
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第17947 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第3229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒物品，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）95年度偵字第17947 號被告甲○○違反商標法一案，前
    經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國96年8 月29日期滿
    。扣案物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81、82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務所使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經板橋地檢署檢察官
    以95年度偵字第17947 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於96年8 月29日期滿在案，此有上開緩起訴處分書
    、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷
    可稽；而扣案如附表所示之物品，均為被告所有並供犯罪所
    用之物乙節，業據被告於警詢及偵訊時供承明確，並有保安
    警察第二總隊第一大隊扣押物品目錄表、路易威登馬爾悌耶
    公司出具之LV產品意見書、唐朝智慧財產有限公司出具受美
    商高奇皮革製品股份有限公司委任之鑑定報告書各1 份、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務4 紙、扣案之前揭物品照
    片及現場照片共計10幀在卷供參。是本件聲請人就上開扣案
    物品向本院聲請宣告沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附表：扣案之仿冒物品明細
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│品            名  │數量（個）│
├──┼─────────┼─────┤
│ 1  │仿冒之LV 皮夾     │1         │
├──┼─────────┼─────┤
│ 2  │仿冒之LV 鑰匙圈   │1         │
├──┼─────────┼─────┤
│ 3  │仿冒之LV 零錢包   │20        │
├──┼─────────┼─────┤
│ 4  │仿冒之COACH 鑰匙圈│28        │
└──┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
