【裁判字號】    97,交聲,3044
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3044號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  張定鈞原名甲○○.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年10月28日所為之北監自裁字裁40
-CG0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張定鈞所有之車牌號碼
    8C-3792 號自用小客車，於民國97年4 月10日19時8 分許，
    行經臺北縣三重市○○路、中正路口處，因有汽車駕駛人駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經臺
    北縣政府警察局交通隊（下稱原舉發單位）以北縣警交字第
    CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，
    交通部公路總局臺北區監理所（下稱原處分機關）乃於97年
    10月28日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款規定，裁處其罰鍰新臺幣（下同）5,400 元，並
    記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨略稱：伊沒有闖紅燈之行為，且伊因沒有收到
    交通違規之通知單，所以才未於期限內繳費，為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文；汽車駕駛人有同條例第53條
    之情形者，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款
    亦有明文。又對於違反道路交通管理處罰條例之行為逕行舉
    發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓
    名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，
    由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第4 款定有明文。又違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：「處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定。」而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人、或其同居人
    、受僱人、接受郵件人員時，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第72第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人駕駛車牌號碼8C-3792 號自用小客車，於97年4 月
      10日19時8 分許，行經臺北縣三重市○○路、中正路口處
      ，有汽車駕駛人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈之違規行為，經原舉發單位逕行舉發等情，為異議人所
      不否認，雖其另以其只是越線為辯，惟異議人之違規情事
      ，另有卷附異議人駕駛車輛闖越紅燈之現場照片兩張可為
      參佐，觀諸該等照片所示，異議人駕駛之車輛顯係於前方
      號誌轉為紅燈後，方有闖越停止線並向左方迴轉行駛之動
      作，異議人所為自屬闖越紅燈之違規行為無疑。
（二）原舉發單位以異議人車籍地址即戶籍地址臺北縣永和市○
      ○路2 巷5 號為應送達處所，寄送本件舉發通知單，而郵
      政機關人員送達於上址時，因未獲會晤應受送達人本人，
      又無得受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
      件人員等代收人代為收受，乃依違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準及處理細則第5 條準用行政程序法第74條之規
      定，將該舉發通知單於97年4 月24日寄存於永和中正路郵
      局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人即異
      議人上址門首，另1 份置於該受送達處所信箱以為送達，
      有個人基本資料查詢結果、臺北縣政府警察局送達證書、
      中華郵政股份有限公司板橋郵局97年12月17日板郵字第09
      70300262號函各1 紙附卷足憑，足認上開舉發通知單已合
      法送達於異議人無誤，並於寄存送達當日即97年4 月24日
      即生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
      會刑事類提案第42號研討結果參照）。從而原舉發單位既
      依上開法定程序為送達，本件自已生合法送達之效力。
（三）綜上，本件違規事證明確，異議人於首揭時、地，確有汽
      車駕駛人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
      規行為，又其經合法送達後逾應到案期限60日以上仍未繳
      納罰鍰，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53
      條第1 項、第63條第1 項第3 款，及違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰5,400 元，並
      記違規點數3 點，並無違誤或不當，本件異議為無理由，
      應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
