【裁判字號】    97,促,63455
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第63455號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人世宜有限公司、丙○○發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就世宜有限公司之部分駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人世宜有限公司及丙○○發給支付命
    令，查債權人雖主張世宜有限公司及丙○○應連帶賠償，惟
    債權人未釋明債務人間僱傭關係之存在，即債權人未提出相
    關書證，故債權人對世宜有限公司之請求為無理由，應駁回
    其對世宜有限公司之聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
