【裁判字號】    97,聲,5837
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之罪刑（聲請書附表編號1
    之犯罪日期誤載為「95年8 月18日」，應更正為「95年8 月
    18 日 為警採尿前96小時內某時」，附表編號2 之犯罪時間
    誤載為「95年11月29日」，應更正為「95年11月7 日及同年
    11月27日」），應依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    （聲請誤載為「刑法第51條第5 款」）定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按受刑人於附件編號3 之犯罪行為後，刑法第41條有關易科
    罰金折算標準之規定，業於民國94年1 月7 日經立法院修正
    通過，並自95年7 月1 日施行，其中修正前第41條第1 項前
    段、第2 項係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」（依罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修正刪除》規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日；再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日）、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，惟修正後之
    新法第41條第1 項前段、第2 項則為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行刑未逾六
    月者，亦適用之。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以及併合處罰之數罪定應執行刑逾6 月者，是否亦可適用
    得易科罰金之規定，應以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，於
    數罪併罰時定其易科罰金之折算標準。（數罪併罰定應執行
    刑時，其中部分行為雖於上開條文修正後始犯之，亦應依有
    利於行為人之修正前刑法第41條第1 項定易科罰金之折算標
    準，此可參照臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行
    法律問題座談會審查結論《第5 號提案》問題二）。
三、再按受刑人於附件編號3 之犯罪行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，亦於94年1 月7 日經立法院修正
    通過，並自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，惟修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修
    正刑法第51條第5 款，並未較有利於行為人，自應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用修正前之刑法第51條第5 款定
    其應執行之刑（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議第5 點參照）。
四、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
