【裁判字號】    97,婚,1059
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1059號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張：兩造於民國90年6 月3 日結婚，未育有子女，婚
    後被告染上吸毒惡習，曾因吸毒而勒戒，且經常無故離家數
    天，不知去向，兩造又常因細故發生爭吵，雙方遂於97初簽
    寫離婚協議書，嗣後，被告卻又反悔不願至戶政機關辦理離
    婚登記，詎於97年2 月15日，被告無故離家出走後，迄今去
    向不明，為此，原告曾至報警協尋，亦曾寄存證信函要求被
    告出面，但被告均置之不理。被告顯係違反夫妻互負同居之
    義務，為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：
    被告應與原告同居。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，業據聲請人提出離婚協議書影本、
    警局受理失蹤人口案件登記表影本、郵局存證信函影本各1
    件為證，復經證人即原告之子詹家豪到院證述屬實。被告受
    合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜
    上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
