【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1943號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月6 日執行
    完畢釋放。又於93年間，因妨害自由案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，於93年8 月4 日執行完畢。又於93年間，即
    前揭觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯施用毒品之罪
    ，經本院判處有期徒刑7 月確定，於94年4 月28日執行完畢
    。又於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    確定；又於96年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑1 年確定，上述二罪，再經臺灣高等法院高雄
    分院裁定應執行有期徒刑1 年10月，復裁定各減刑二分之一
    ，並應執行有期徒刑11月，於96年9 月19日縮刑期滿而執行
    完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7 月20日下午5 時許，在屏東縣麟洛鄉○○村○○
    路330 號住處，以海洛因置入針筒摻水混合後注射手臂血管
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（21）日上午9 時20分許
    ，在屏東市○○路與莊敬街2 段路口，因形跡可疑為警盤查
    ，即自首仍在施用毒品，進而為警於同日上午9 時40分許，
    採集其尿液檢驗，而查獲上情。
二、案經甲○○自首及屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名
    對照紀錄表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定。被告曾於觀察勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可參，本件即非5 年後再犯，自應依法論科（最高
    法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告係
    在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，主動向員警自首
    犯罪而接受審判，有本院公務電話記錄1 紙在卷可佐，可徵
    其悔悟之心，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減之
    。茲審酌被告前因施用毒品案件，雖經觀察勒戒，甚至刑之
    執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其自首犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
