【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7694號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月26
    日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼4698-UN 號自用小客車，
    沿屏東縣屏東市○○路，由南往北方向行駛，停靠於中山路
    112 號前時，本應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車
    門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車即貿然打開左前
    車門，適告訴人黃秋玉駕駛車牌號碼PKL-513 號重型機車，
    亦沿中山路由南往北方向，自被告所駕駛上開自用小客車左
    側通過，因突見車門開啟，閃避不及，致告訴人右下肢與該
    開啟之車門發生擦撞，黃秋玉因而人車倒地，致受有右下肢
    撕裂傷13公分之傷害因認第2 肋骨）、左側鎖骨骨折、左膝
    挫傷及擦傷等傷害等情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形者，應為不
    起訴之處分，刑事訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款
    規定分別定有明文。如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即
    屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之，參照刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定。又
    告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決
    處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則
    該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法
    第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之
    判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、查被告前開所涉過失傷害罪嫌，固經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，惟依刑法第
    287 條規定，屬告訴乃論之罪。檢察官乃於97年11月27日聲
    請本件簡易判決處刑，於97年12月12日繫屬本院，有聲請簡
    易判決處刑書及臺灣屏東地方法院檢察署97年12月22日屏檢
    泰信97偵7694號函上本院收狀日期戳章印文在卷可證。然告
    訴人前於本案繫屬前之97年12月9 日即就本件告訴被告過失
    傷害罪嫌部分，具狀向檢察官撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    及臺灣屏東地方法院檢察署收狀日期戳章印文附卷可佐；是
    揆諸前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑容有起訴程序
    違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官    馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
