【裁判字號】    97,易,1230
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1230號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1874號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害及毀損案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及同法第354 條之毀損罪；被告甲○○係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，此依同法第287 條前段及357 條
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人吳清淵、告訴人兼被告乙
    ○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，爰依前
    揭規定改用通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
