【裁判字號】    97,交易,128
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交易字第128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7694號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年6 月3
    日下午5 時25分許，駕駛車牌號碼993 5-TE號自用小客車，
    沿屏東縣屏東市○○街由西往東方向行駛，途經濟南街與天
    津街路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    以及行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，而依當時之天候、路況，非其所不能注意，竟未減速慢行
    ，作隨時停車之準備，貿然前行，適未考領駕照之告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼WJR -886號輕型機車沿天津街由北往南方
    向行駛，疏未注意左方車應暫停讓右方車先行，貿然通過路
    口，被告所駕駛之自用小客車車頭與告訴人所騎乘機車之右
    側車身因而發生碰撞，使告訴人人車倒地受有胸部、右臀挫
    傷及雙膝擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於97年12月25日
    ，因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                     書記官    馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
