【裁判字號】    97,易,1089
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1089號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
應再開辯論，並定於民國98年1 月22日10時在本院刑事第四法庭
開庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
