【裁判字號】    97,他,15
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度他字第15號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
複代理人    孔福平律師
相  對  人
即  被  告  銘鴻交通股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
相  對  人
即  被  告  理成工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳艾黎律師
複代理人    葉銘進律師
相  對  人
即  被  告  北宜塗裝工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾治漢律師
相  對  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬陸仟捌佰玖拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間95年度訴字第367 號損害賠償事件，於第一審
    請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,281,476 元，應繳
    納裁判費用63,271元，而原告曾向本院聲請訴訟救助，經本
    院於民國96年5 月16日以96年度救字第10號裁定准許，暫免
    繳交上開裁判費。嗣經原告於96年9 月28日與被告北宜塗裝
    工程有限公司、戊○○成立訴訟上和解；再於97年4 月28日
    與被告銘鴻交通股份有限公司、理成工業股份有限公司調解
    成立（97年度移調字第36號），亦對被告丙○○撤回起訴，
    並表明該事件因和解、調解成立及撤回依法聲請退還裁判費
    三分之二，有該和解筆錄、調解筆錄及97年4 月28日言詞辯
    論筆錄附卷可稽，且經本院依職權調取上開卷宗閱明無訛。
    又本件第一審訴訟費用應由被告北宜塗裝工程有限公司負擔
    1,000 元、被告戊○○負擔3,200 元，其餘由原告與被告銘
    鴻交通股份有限公司、理成工業股份有限公司各自負擔，揆
    諸前揭說明，原告應向本院繳納訴訟費用16,890元（計算式
    ：63,271元×1/3 －1,000 元－3,200 元＝16,890元，元以
    下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
