【裁判字號】    97,聲,1707
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1707號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，前經具保人依
    檢察官之指定繳納保證金新臺幣（下同）10萬元，將被告停
    止羈押予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之
    上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因偽造文書案件，前經具保人依檢察官之指定，於民
    國85年11月25日繳納保證金10萬元，而停止羈押將被告釋放
    。惟被告因前開案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度重
    上更四字第81號判處有期徒刑1 年6 月，並於97年8 月14日
    經最高法院駁回上訴確定後，即傳拘無著，且具保人經通知
    亦未帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及
    其送達證書等件在卷可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤
    。則檢察官聲請沒入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前揭
    法條，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
