【裁判字號】    97,聲簡再,14
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            97年度聲簡再字第14號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，對於本院中華民國97年1 月7 日確定
判決（97年度交簡上字第83號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號
    、88年度臺抗字第416 號判決意旨參照）。
二、查本件聲請人甲○○聲請再審僅提出聲請狀、自攝照片7 張
    、屏東縣警察局里港分局道路交通事故照片黏貼紀錄表影本
    、屏東縣警察局道路交通事故談話紀錄表影本、警詢筆錄影
    本，而未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第42
    9 條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程序已違背
    規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
