【裁判字號】    97,簡,1546
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，甲○○處有期徒刑伍月，乙
○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第7 行內關於「存摺及提款卡、密碼」之記載，更正為
    「存摺、印章及提款密碼」；暨第12至13行內關於「54萬4
    千元」之記載，更正為「58萬元」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人與阮智琳及其他詐欺集團成員間，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。茲審酌被告2 人均無
    前科，素行尚稱良好，惟自甘淪為詐欺集團一員，分別擔任
    收購帳戶資料及車手工作，對社會治安危害不小，且被害人
    林秀慧被騙取新台幣114 萬3,970 元，損失慘重，被告乙○
    ○係收購帳戶資料者，暨其等於犯罪後均坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
