【裁判字號】    97,簡,2134
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「乙○○曾犯麻醉藥品管理
    條例及槍砲彈藥刀械管制條例之罪，其中所犯槍砲彈藥刀械
    管制條例之罪，於民國94年1 月18日經臺灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑1 年，於同年4 月28日經最高法院駁回上訴
    而告確定，於95年3 月28假釋出獄，並於95年6 月29日假釋
    期滿執行完畢」；第7 、8 行關於「交予詐騙集團」之記載
    ，更正為「交予自稱「周先生」之不詳姓名年籍成年男子，
    嗣該帳戶資料流入詐騙集團成員手中，詐騙集團成員取得該
    帳戶資料後」；暨證據欄內第4 行關於「惟查：金融帳戶係
    個人．．．」之記載，補充為「惟查：被告若因謀職有提出
    金融帳號備供薪資轉帳必要，僅需提供帳號即為已足，當無
    連同交付金融卡及密碼之必要，被告所辯已不合常理；次按
    金融帳戶係個人．．．」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告曾犯上述之罪，甫於95年6 月29日假釋
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告幫助他人實行
    詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之，並先
    加後減。爰審酌被告有麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管
    制條例前科，素行非佳，任意將帳戶資料交付他人使用，以
    致詐騙集團在不虞曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社
    會治安危害不小，且被害人甲○○因而被騙取新台幣3 萬元
    ，損失亦屬不輕，暨其於犯罪後飾詞卸責，難謂已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
