【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第257號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國97年10月3 日下午4 時許，在屏東縣內埔
    鄉○○村○○路，因行跡可疑及騎機車未戴安全帽，為警盤
    查而查獲其持有第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公
    克）之事實，業據其於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有
    甲基安非他命1 包扣案可資佐證。且扣案之甲基安非他命，
    經警依台灣尖端先進生技醫藥公司製造之毒品檢驗試劑初步
    檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局
    內埔分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表
    在卷可稽，確屬第二級毒品無誤。則聲請人以被告施用甲基
    安非他命犯行，業經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因
    已執行完畢，並經聲請人為不起訴處分在案，就扣案之上開
    甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說
    明，即無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
