【裁判字號】    97,繼,1476
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1476號
聲  明  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人甲○○之人工全戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄或次順位繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。（原書狀所附之繼承權拋棄通知書，受通
    知人為本件聲明人丙○○，非合法通知。）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
