【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1740號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因重傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊被訴重傷害等案件，業於民國97年12月16
    日宣判，並判處應執行有期徒刑4 年8 月，是本案既經審結
    ，且並非5 年以上有期徒刑之罪，原裁定羈押之原因自屬消
    滅；另祖母孤身在家，有待伊隨伺在側等情，聲請法院准予
    具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。聲請人即被告甲○○因
    重傷害等案件，前經本院訊問後，認聲請人涉犯刑法第278
    條之重傷害罪及同法第277 條之普通傷害罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所涉重傷害罪部分並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，復因聲請人所涉重傷害犯行，對於國家、社會之危害匪淺
    ，為期追訴、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押之必
    要，而於97年5 月7 日經本院予以執行羈押在案，並分別於
    同年8 月7 日、10月7 日、12月7 日各延長羈押2 月。
三、前開聲請意旨雖以：聲請人既經判處應執行有期徒刑4 年8
    月，可見本案並非羈押事由中所稱「最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪」，請求據此具保停止羈押云云，然刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所稱之「最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪」，係指刑法分則之「法定刑」，並非判決之「宣告刑」
    （司法院院字第796 號解釋所示意旨可參）。本件聲請人被
    訴案件論罪科刑之法條，其中刑法第278 條第3 項、第1 項
    之重傷害未遂罪，法定刑為「5 年以上12年以下有期徒刑」
    ，自屬「最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪」，是前揭聲請意
    旨以本案宣告應執行刑僅為「有期徒刑4 年8 月」，而認羈
    押事由業已消滅云云，顯有誤會。
四、聲請意旨另以：本案既經宣判，即無羈押之必要，自應准予
    具保停止羈押云云。惟按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非
    予羈押，顯難進行審判之「審判」，並非單指為羈押處分、
    裁定之該審審判，而係指至裁判確定前之全部審判程序；另
    羈押之目的，除在於確保審理程序之進行外，亦為在保全刑
    事執行之完成；故羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度
    等一切情事，由法院斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71
    號、90年度台抗字第526 號、95年度台上字第5373號、91年
    度台抗字第409 號判決、29年抗字第57號判例意旨參照）。
    本件聲請人被訴案件業經宣判，並判處應執行有期徒刑4 年
    8 月，其所涉之重傷害罪犯罪嫌疑重大當屬無疑，且係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而該案既尚未確定，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因自依舊存在，並不因
    本案宣判而消滅；再聲請人所涉之重傷害犯行暨其犯罪情節
    ，均屬對人民生命、身體法益之重大危害，對於社會安寧之
    風險甚高，為確保將來審判之順利進行及保全刑事執行程序
    ，審酌比例原則及必要性原則，認有繼續執行羈押之必要，
    且該羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替
    代。從而，聲請人仍執前詞聲請停止羈押，自難為採。
五、另聲請人以其祖母老邁需要照顧為由聲請交保，惟此部分與
    停止羈押之法定原因並不相符，自無可採。此外，本件亦無
    刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之
    情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予
    駁回。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
