【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例、傷害及毀損共四罪減
得之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表所
    示四罪，其中編號3 、4 所示部分在新法施行前，另編號1
    、2 所示部分在新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，
    應為新舊法之比較，適用最有利於受刑人之法律（最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。而宣告多數有
    期徒刑，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規
    定，一為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用修正前之
    規定較有利於受刑人。
二、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二
    罪，經本院判處有期徒刑6 月及6 月，各減為有期徒刑3 月
    及3 月，如易科罰金均以新臺幣1,000 元折算1 日，應執行
    有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ；又犯如附表編號3 、4 所示傷害及毀損罪，經本院判處有
    期徒2 年8 月及1 年8 月，各減為有期徒刑1 年4 月及10月
    ，應執行有期徒刑2 年確定，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
