【裁判字號】    97,簡緝,1
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6819號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○明知其向金融機構申辦之帳戶，若任意交付他人使用
    ，極可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違背其本意，而基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，適乙○○因家貧需錢孔
    急，於民國95年5 月2 日前某日，見自由時報上所刊登之小
    廣告後，依其聯絡電話撥打電話予真實姓名年籍不詳成年男
    子「小林」，竟以新台幣（下同）1,500 元之代價，為詐騙
    集團提供其金融帳戶，乃於95年5 月2 日向中華郵政股份有
    限公司高雄小港郵局申辦局號0000000 、帳號0000000 號存
    款帳戶使用，並於當日在高雄市○○區○○街164 號其住處
    前，將該帳戶之存摺、金融卡及密碼，出售予「小林」男子
    ，嗣該帳戶流入詐騙集團成員手中，詐騙集團成員取得該帳
    戶後，即於95年5 月3 日撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱
    其中獎，惟須先匯款到指定帳戶方能領取獎項云云，致甲○
    ○陷於錯誤，而依指示於同年月4 日、5 日分別匯款10萬元
    、10萬2 千元至乙○○上開郵局帳戶內，嗣甲○○發現受騙
    報警始查獲上情。案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵辦後，轉呈臺灣高等法院檢察署檢
    察長令准移轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○警詢中之指述。
  (三)被害人甲○○國內郵政匯款單2 紙。
  (四)被告乙○○高雄小港郵局開戶資料及帳戶往來明細表。
三、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，惟其出售帳戶資
    料供他人使用，使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌
    大肆行騙，對社會治安危害不小，且被害人甲○○因而被詐
    取新臺幣20萬2 千元，損失不輕，暨其犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，將帳戶資料出售他人使用，致罹刑章，被告經此罪刑宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，且須育養三名年幼子女及高齡
    婆婆，有其全戶戶籍謄本附卷可參，本院因認其所受宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
