【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為屏東市○○里○
    ○路186 號之7 ，惟聲請人目前係任職於華東科技股份有限
    公司，該公司位於高雄市高雄加工出口區○○路18號，且聲
    請人目前租賃之住處在高雄市苓雅區○○○路7巷22號3樓B
    ，此有聲請人提出之房屋租賃契約書可稽。又參以聲請人所
    附之薪資轉帳紀錄，可知其往來銀行為永豐銀行南高雄分行
    ，亦位於高雄縣市境內，因此，足見聲請人之生活重心均在
    高雄縣市地區，從而，本院依上開客觀事實認定聲請人之住
    所應非位於其戶籍地址，而係其目前租賃處所。爰依職權為
    移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
