【裁判字號】    97,訴,1416
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1416號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺東監獄東成分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1832號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第253 號
    裁定送觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年5 月18日觀察、勒戒執行完畢出所，並經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第607 號不起
    訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，竟於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月8 日某時許，在其位於
    屏東縣鹽埔鄉○○村○○街7 之5 號住處，將海洛因摻水混
    合後置入針筒，以注射於手臂血管之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年7 月9 日，在上址住處因他案通緝為警
    查獲，徵其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年7 月24日KＺ0000
    00000000號檢驗報告1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，均係檢
    驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結
    論，自可憑信，被告確有施用毒品之事實，已無疑義。被告
    前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第253 號裁定送
    觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年5 月18日觀察、勒戒執行完畢出所，並經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第607 號不起訴處分確定
    等節，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    已再犯施用毒品案件，檢察官自應依法追訴。從而，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未戒除毒癮
    ，甫因施用毒品案件，於97年7 月31日由本院以97年度訴字
     第526號判處有期徒刑8 月確定，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，危害非巨，及其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                             書記官   賀燕花
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
