【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付契約價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第356號
上  訴  人
即  原  告  泰銘照相製版社有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  屏東縣琉球鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付契約價金事件，上訴人對於中華民國97年
12月10日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣97,289元，應繳裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
