【裁判字號】    97,簡,1870
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5440號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役伍
拾日，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「樂透大亨」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣
貳仟肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄最後1 行補充記載「（含IC板1 塊）」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，各係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告二人間就前揭犯行
    均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告2 人設置
    機具供人賭玩，本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一
    次犯罪決意之集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告2 人以
    一設置電子遊戲機具之行為，同時觸犯上開二罪名，均為想
    像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。茲審酌被告乙○○並無前科紀
    錄，素行良好；被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    經法院判刑確定，並於民國96年10月30日易科罰金執行完畢
    ，殷鑑不遠，又再犯相同之罪，顯然不知警惕，及渠等共同
    設置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情事，對於社會安寧
    、善良風俗發生一定危害，本件所設置之電子遊戲機具僅1
    台，擺放期間僅4 日，獲利非鉅，被告甲○○提供機具足以
    製造犯罪，節情較重，暨渠等均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機具「樂透大亨」1 台（內含IC板1 塊
    ）及機具內之賭資2,420 元，係當場賭博之器具及在賭檯內
    查獲之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
