【裁判字號】    97,繼,1200
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1200號
聲  明  人  丙○○
                        號
            戊○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            甲○○○
                        8號
                      共同送達.
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人乙○○部分已
准予備查外，另就聲明人丙○○、戊○○、甲○○○部分裁定如
下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人丙○○、戊○○為被繼承人丁○○○之孫子女
    、甲○○○則為被繼承人丁○○○之妹，被繼承人於民國97
    年8 月22日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件可稽。惟查被繼承人之子簡文雄已聲明限定
    繼承，並經本院於97年11月7 日以97年度繼字第1264號為公
    示催告裁定，此經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。被繼
    承人既尚有前開第一順位繼承人即其子簡文雄未為拋棄繼承
    ，聲明人丙○○、戊○○、甲○○○之繼承順序尚在其之後
    ，即無繼承之權。是聲明人丙○○、戊○○、甲○○○向本
    院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
