【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及延長保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
更生及延長保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人目前積欠無擔保或無優先權之債
    務總額共計新臺幣（下同）499,750 元，且曾以書面向最大
    債權金融機構永豐信用卡股份有限公司請求共同協商債務清
    償方案，但協商並未成立，而聲請人雖於民國95及96年度之
    收入共計426,797 元，但因該兩年之家庭生活上必支出費用
    高達336,942 元，因此上開收入扣除上開支出金額後，平均
    每月所剩餘金額已不足以清償上開債務之每月最低應繳納金
    額12,000元，為此聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消債條例第3 條定有明文
    。蓋經濟上陷於困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘
    境中自生自滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定
    之社會經濟秩序，故有予之分別情形依更生或清算之程序清
    理其債務之必要，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權
    利義務關係，以謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全
    社會經濟發展。惟私法上債之關係，係以當事人間之信賴關
    係為基礎，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦
    應顧及對方之利益，而本於誠實及信用之原則，行使其債權
    及履行其債務，故債務人之消費者欲以上開條例為其所負義
    務之調整者，自應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清償債
    務或有不能清償之虞而使其陷於經濟上之困境時，始得准許
    之，以避免其藉此善意之立法而惡意圖謀減免債務，致使社
    會陷於道德之危險，並因此使信用緊縮而造成社會經濟之動
    盪。再者，依消債條例第151 條第1 項、第5 項規定，係採
    「協商前置主義」，而債務人於協商程序中，自應本於個人
    財產及收支狀況，依最大誠信原則，商討解決方案，如終究
    不能協商，於聲請更生或清算時，法院審酌上開條文所謂「
    不能清償或有不能清償之虞」，允宜綜衡債務人全部收支及
    財產狀況，評估是否已不能維持符合人性尊嚴之最基本生活
    條件，如曾有協商方案，其條件是否確實不能達到上開基本
    之要求等，為其判斷之準據。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消債條例第8 條亦有明文。
三、經查，債務人雖陳稱其收入扣除家庭生活基本支出費用後，
    每月平均所剩餘之金額已不足以清償上開債務之每月最低應
    繳納12,000元等語，惟經本院依職權調取債務人之財產資料
    核閱結果，債務人目前名下仍有五筆建物、一筆建地，且上
    開不動產目前在本院執行處進行拍賣中，其第一次公告之拍
    賣最低價額為7,600,000 元，此有本院97年5 月13日屏院惠
    民執戊字第97執字第7694號通知在卷可稽，此與債務人所陳
    報之債務總額499,750 元及上開不動產所設定抵押權擔保之
    債權金額1,500,000 元相比較之下，顯見債務人上開不動產
    之價值仍大於其所負擔之債務總額，既然債務人所有之不動
    產之價值仍遠大於其所負擔之債務總額，則債務人理應著手
    變賣上開不動產以清償債務，而非捨此不為，而逕向本院聲
    請更生。從而，本院認為債務人目前之資產仍大於其負債，
    難認聲請人有不能清償債務或有不能清償之虞而使其陷於經
    濟上之困境之情事，從而，本件聲請人並無不能清償債務或
    有不能清償之虞之情事。
四、綜上所述，本件尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，其
    更生之聲請即不符消債條例第3 條所定要件，且上開欠缺又
    屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其更生之聲請，又其更
    生之聲請既經駁回，則其延長保全處分之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
