【裁判字號】    97,訴,1098
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1098號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第3431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告乙○○業於民國97年12月7
    日死亡，有枋寮醫療社團法人枋寮醫院所出具之被告乙○○
    診斷證明書、個人戶籍基本資料各1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                     書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
