【裁判字號】    97,簡,2222
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：溫士.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告犯罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：本件被告雖
    明知所有機車係由甲○○使用，仍申告機車失竊，然甲○○
    並未因所被誣告之竊盜罪嫌而經起訴或裁判確定，有高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於其等所被誣告之裁判
    確定前，即自白申報機車失竊之誣告事實，依刑法第172 條
    之規定，應減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
