【裁判字號】    97,竹簡,777
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第777號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰陸拾玖元，及其中新臺
幣壹拾貳萬零柒佰伍拾陸元自民國九十七年六月十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。本件依兩造間之小額循
    環信用貸款契約第21條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意
    由本院為第一審管轄法院，是本院有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告主張被告於民國93年1 月19日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工
    具循環使用，借款額度最高以1,000,000 元為限度，惟原告
    得保留實際動用額度之審核權，借款動用期間自93年1 月19
    日起至94年1 月19日止，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同；並自借款日起，
    以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款之隔日為起
    算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其
    全部應付帳款1 次全數繳清。借款利率係依固定年利率百分
    之18.25 計算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款
    或借款到期或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間
    之利率依年利率百分之20給付利息。詎被告自97年6 月17日
    起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金120,756 元、給付期限已計未收利息2,113
    元未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法
    律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款申請書及其契約書、交易記錄一覽、債權讓與證明
    書及公告乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
    利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
    主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
