【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人  甲○○
                        8號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
三、依聲請人所提出之聲請狀中所述，聲請人係於民國96年6月
    前係居住於新竹縣竹北市○○路863巷3弄9號，每月須支付
    租金新台幣壹萬元，聲請人應提出於該處居住之租賃契約書
    ，並說明搬至現居住地之原因為何？
四、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有金陽信資產管理股
    份有限公司、第一金融資產管理股份有限公司、新光人壽保
    險股份有限公司而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？
    並應說明是否有再與金陽信資產管理股份有限公司、第一金
    融資產管理股份有限公司、新光人壽保險股份有限公司進行
    協商。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
