【裁判字號】    97,竹交簡,735
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第735號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（96年度速偵
字第1392號），被告於緩起訴處分期間再犯幫助詐欺罪，經檢察
官撤銷緩起訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第12
3號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國96年7月9日晚上11時許起至翌
    （10）日凌晨0時許止，在新竹市某處工地處飲用2瓶啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍騎乘車牌號碼
    HQA-786號重型機車欲返家，嗣於同日凌晨0時17分許，行經
    新竹市○○路 ○段與福樹街口時，適警方執行路檢而對其施
    以呼氣法測試酒精濃度達每公升0.90毫克而查獲。案經新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢之供述及偵查中之自白（見96年度速偵字第13
      92號偵查卷第4至6頁、第19至20頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見同上偵查卷第7頁）。
（三）按刑法第185條之3，並未在構成要件中設有「致生公共危
      險」之構成要件要素，係為抽象公共危險罪，而所謂抽象
      公共危險罪，即立法者在構架此種犯罪之構成要件時，即
      以構成要件要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有一般
      之抽象危險，不必以事實上業已發生危險為必要。故駕駛
      人之生理狀況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能
      力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之
      各種狀況，其駕駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性
      時，即該當本罪。再按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
      時，肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之
      標準，有法務部88年5月18日所發之法八八檢字第001669
      號函及其所附之88年5月10日會議紀錄足參。又呼氣濃度
      達每公升0.5毫克時，反應較慢、感覺降低、影響駕駛等
      情，亦有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
      年8月5日（八八）北總內字第26868號函及其附件影本在
      卷可按，而本案被告經警查獲當時呼氣酒精濃度已達每公
      升0.90毫克，雖被告於查獲所為之汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表中之各項測試均勾選合格，但依上揭
      法務部及臺北榮民總醫院之函示內容以觀，自無法僅以該
      酒後生理協調平衡檢測合格而遽以為被告有利之認定，綜
      上應認定被告係因飲酒而達不能安全駕駛之程度，而被告
      顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
四、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.90毫克，坦
    承酒後駕車，態度良好，前因緩起訴已提供義務勞役44小時
    （詳臺灣新竹地方法院檢察署96年度緩護勞字第104號卷）
    等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
