【裁判字號】    97,竹簡,1725
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1725號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2103號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年6 月間，因施用毒品案件，經本院以
      88年度毒聲字第1092號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢
      察官）於88年9 月7 日以88年度偵字第2322號為不起訴處
      分確定；復於90年6 月間，因施用毒品案件，經本院以90
      年度毒聲字第1016號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施
      用毒品之傾向，經檢察官於90年7 月5 日以90年度毒偵字
      第1045號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經檢察官聲請強制戒治，本院以91年度毒聲字第552
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於91年11月6 日
      入所執行，嗣於92年10月29日期滿執行完畢；同時其本次
      非法施用第二級毒品之犯行，亦經本院於91年12月11日，
      以91年度易字第461 號刑事判決，判處有期徒刑4 月，嗣
      於92年1 月9 日確定，於92年10月30日入監執行，並於93
      年4 月30日縮刑期滿執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於95年6 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於95年8 月25日，以95年度竹簡字第921 號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年9 月29日確
      定，其執行情形詳如後述累犯部分。
（四）甲○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97
      年9 月30日中午12時許，在新竹市○○路附近，以將安非
      他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97年10月5 日下午1
      時許，在新竹市○區○○街72號3 樓內查獲，經警採集其
      尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察事務官詢問時之
      自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、
      麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登
      記簿影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年10
      月22日所出具之尿液檢體編號B-305 號濫用藥物檢驗報告
      影本各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於95年6 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於95年8 月25日，以95年度竹簡字第921 號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年9 月29日確
      定，復因減刑條例減為有期徒刑3 月確定，並於96年11月
      5 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
