【裁判字號】    97,易,763
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字第
2769號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○前為夫妻關係，離婚後仍共同居住於新竹縣
    竹北市○○○路204巷8號之住所，具有家庭暴力防治法第3
    條第1款前配偶之家庭成員關係。乙○○於民國97年4月16日
    凌晨3 時30分許，欲外出尋找友人時遭甲○○阻止，雙方因
    而發生口角，過程中因乙○○仍執意外出，詎甲○○竟基於
    妨害他人行使權利之犯意，在上址大門口以徒手強拉乙○○
    之頭髮將其拖進門內，致乙○○摔倒右臉擦傷，以此強暴方
    式妨害乙○○行使權利，復拿起屋內之梳子1 支敲打乙○○
    之頭部，致乙○○受有頭部外傷併頭皮下血腫、右臉擦傷之
    傷害（傷害部分業據撤回告訴，另為不受理判決之諭知）。
    而甲○○為阻止乙○○離去，至廚房拿取菜刀1 把且用力丟
    在客廳桌上向乙○○出言恫嚇稱：「妳要出去的話，我就要
    殺死妳」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於乙○○之安全。嗣乙○○趁甲○
    ○未加留意之際逃離上開住所並向其父黃銘洲求救，經黃銘
    洲報警處理後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，嗣經本院改
    依通常程序審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之刑法第304條第1項之強制罪，係非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經認合於
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
  (三)證人黃銘洲於警詢、偵訊中之證述。
  (四)東元綜合醫院診斷證明書（乙種）1紙。
  (五)現場照片4幀。
    綜上所述，被告自白核與事實相符，堪以信實，本件事證
    明確，被告所涉強制罪之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。按刑
    法第305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
    而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手
    段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，即
    應構成刑法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯強
    制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地，最高法院84
    年度臺非字第194號判決可資參酌，本件被告基於妨害他人
    行使權利之犯意，以徒手強拉乙○○之頭髮將其拖進門內，
    而妨害乙○○行使權利中，對乙○○恫嚇稱：妳要出去的話
    ，我就要殺死妳等語，僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇
    危害安全罪之餘地，被告恐嚇危害安全部分，不另論罪，簡
    易判決處刑意旨認被告尚犯刑法第305條之罪，尚有未洽。
    又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第2 項定
    有明文。被告甲○○係被害人乙○○之前配偶，具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，是被告上開強
    制乙○○之行為，自屬家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴
    力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無相關罰
    則規定，是被告上開犯行應依刑法之規定予以論罪科刑。
  (二)爰審酌被告因被害人於事發當日夜間欲外出找友人而為本件
    之犯行，二人仍生活在一起，並育有二子，被告犯罪後坦承
    無訛，而被害人已撤回傷害之告訴而不予追究，及其行為手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
