【裁判字號】    97,易,763
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決（97年度偵字第
2769號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○
    ○前為夫妻關係，離婚後仍共同居住在新竹縣竹北市○○○
    路204 巷8 號住所，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係。告訴人乙○○於民國97年4 月16日凌晨3 時30分
    許，欲外出尋找友人時，遭被告甲○○阻止，雙方因而發生
    口角，過程中因告訴人乙○○仍執意外出，詎被告甲○○竟
    基於妨害他人行使權利及傷害人之身體之犯意（妨害人行使
    權利之犯行，另行審結），在上址大門口以徒手強拉告訴人
    乙○○之頭髮將其拖進門內，並導致告訴人乙○○摔倒右臉
    擦傷，以此強暴方式，妨害告訴人乙○○行使權利後，被告
    甲○○復拿屋內之梳子1 支敲打告訴人乙○○之頭部，造成
    乙○○受有頭部外傷併頭皮下血腫、右臉擦傷之傷害。因認
    被告郭聰敏涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件部分，公訴人
    以聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參，依照前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告甲○○所涉強制罪部分，另進行簡式審判程序，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    29    日
                    刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
