【裁判字號】    97,竹簡,750
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第750號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7 月2
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零柒仟捌拾貳元，及其中新臺
幣壹拾貳萬玖仟捌佰捌拾捌元，自民國九十五年六月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月26日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，由被告持用萬泰銀行所發行之GEORGE &MARY卡，約定
    借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度，借款動
    用期間自萬泰銀行核准之日起起算1 年，期滿30日前，如借
    款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
    借款利率固定按年利率百分之18.25 計算，並按日計息，且
    於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日
    起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日
    為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費
    ，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給付延滯
    期間之利息。詎被告自95年6 月5 日起即未依約繳款，合計
    尚欠本金129,888 元、上期未收利息381 元、95年5 月6日
    起至95年6 月5 日止按週年利率百分之18.25 計算之利息
    2,013 元、帳務管理費100 元，及自95年6 月6 日起至清償
    日止，依上開本金，按年息百分之20計算之遲延利息。按上
    開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行於95年12月26日
    將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓債權之通知以公告
    方式代之，為此爰依法請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額及利息等語。並於本院聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張前開之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與證明書及登報公告各
    乙份為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及利息，即無不合，應予准許。又本件係依民事訴
    訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，併依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
