【裁判字號】    97,交訴,29
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3386號），本院判決如下：
    主  文
乙○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國97年5月1日晚上11時許
    ，騎乘車號N7D─628號重機車搭載友人潘奕維，沿新竹縣新
    豐鄉○○路由南往北方向行駛，至該路段與文昌街交岔路口
    時，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且行經
    交岔路口應遵守燈光號誌前行，而依當時天候佳、夜間有照
    明、視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，而在行經前開路口並未減速且未戴安全帽而直接闖越
    紅燈，適告訴人甲○○騎乘PQB─537號重機車沿新竹縣新豐
    鄉○○街由東往西方向行經前開路口，雙方見狀已閃避不及
    而發生擦撞，造成告訴人甲○○人車倒地而受有第二腰椎壓
    迫性骨折之傷害，詎被告乙○明知告訴人甲○○因受撞擊倒
    地，應有傷亡情事，竟於肇事致人受傷後，因自己一時害怕
    而萌生逃逸之犯意，未對傷者採取必要之安全救護措施，反
    而騎乘機車加速逃離現場，（被告肇事逃逸部分，另經本院
    為協商判決）經警據報前往處理而循線追查，始悉上情，因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人達成和解，且分次給付賠償金額共新臺幣六十萬予告訴人
    ，有調解筆錄及郵政國內匯款執據等在卷可憑，告訴人並因
    此具狀撤回其對於被告之上開告訴，亦有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可考，依照首開說明，本件就被告被訴過失傷害部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
