【裁判字號】    97,竹小,562
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決           97年度竹小字第562號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月15
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟零伍拾捌元，及其中新臺幣陸萬
柒仟捌佰柒拾元自民國九十六年十月二十五日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月15日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY 卡
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度，
    借款動用期間為期1 年，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為
    年利率百分之18.25 計算，按日計息，且於每動用一筆借款
    時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35日為還款周
    期 (額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日)， 每期
    應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約
    清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
    數繳清，並按週年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被
    告自96年10月24日起即未再按期繳款，依約定條款之規定，
    被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，尚有現金
    卡消費款項本金67,870元，及自96年9 月20日起至96年10月
    24日止，按年息百分之18.25 計算之利息1,188 元，暨自96
    年10月25日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，
    為此依法提起本件訴訟等語。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
三、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款申請書、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙份為證；而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。又本件為適
    用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行
    ，並於裁判時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第
1 項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
