【裁判字號】    97,竹小,575
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第575號
原      告  中央健康保險局北區分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林家祺律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年十
二月二十九日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬壹仟伍佰拾陸元，及自民國九十七
年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年11月18日向原告申貸全民
      健康保險紓困基金貸款新臺幣（下同）52,560元，以繳納
      全民健康保險費及應向保險醫事服務機構繳納應自行負擔
      之費用，並約定自93年12月26日起分60期按月清償876 元
      ，倘有一期逾期未償還，即視為全部到期；詎被告自95年
      12月份起即未依約給付，依約被告已喪失期限利益，全部
      債務視為到期，總計尚欠31,536元，屢經催討，仍置之不
      理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
      告給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日即九十
      七年十二月十六日起至清償日止按年息百分之五計算之法
      定遲延利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出全民健康保險紓困基金貸款申
      請書、全民健康保險紓困基金貸款撥付通知書、中央健保
      局欠費明細表、債務人紓困貸款餘額電腦查詢清單等影本
      為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主
      張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  97  年    12  月  29  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  97  年    12  月  29  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
