【裁判字號】    97,訴,1103
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第1103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1978號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年12月29日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國78年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以78年度訴字第741 號判決判處有期徒刑3 年10月，經上
    訴臺灣高等法院，經該院以79年度上訴字第372 號判決駁回
    上訴確定。又於79年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以79年度訴字第305 號判決判處有期徒刑5 年，經上訴臺
    灣高等法院，經該院以79年度上訴字第2691號判決駁回上訴
    確定。上開案件經臺灣高等法院以79年度聲字第1175號
    裁定定應執行刑為有期徒刑9 年2 月確定，迄於83年2 月5
    日縮短刑期假釋出監，假釋期內付保護管束，嗣經撤銷上開
    假釋，執行殘刑5 年2 月27日。其另因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以83年度訴字第962 號判決判處有期徒刑5 年
    2 月，經上訴臺灣高等法院，經該院以84年度上訴字第1520
    號判決駁回上訴確定。又因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以84年度訴字第679 號判決判處有期徒刑6 月，經上
    訴臺灣高等法院，經該院以85年度上易字第1514號判決撤銷
    原判決，改判有期徒刑6 月確定。上開案件，接續前開
    殘刑之執行。嗣經臺灣高等法院於96年7 月16日以96年度聲
    減字第1566號就上開4 案件分別裁定減刑為有期徒刑1 年11
    月、2 年9 月、2 年7 月、3 月，並就案件定應執行刑
    為有期徒刑4 年6 月確定，而於96年7 月16日因減刑而執行
    完畢出監。
  (二)甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第413 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以92年度毒聲字第591 號裁定施予強制戒治，嗣於
    93年5 月20日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第18號不起訴處分確定。又於97年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1055號
    判決判處有期徒刑8 月確定。
  (三)詎其仍不知戒慎其行，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月17日上
    午9 時54分許採尿時往前回溯26小時內某時，在其位於新竹
    市○○路○ 段431 巷57弄11號住處，以將海洛因置入針筒摻
    水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月
    17日上午，甲○○因履行緩起訴處分於指定期日至臺灣新竹
    地方法院檢察署觀護人室報到採尿檢驗，送驗後呈嗎啡陽性
    反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    書記官   蕭惠婷
                                法  官   林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
