【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第655號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳慶禎律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國九十七年十二月
十二日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：按訴狀送達後，除有民事訴訟法第二百五十五條
    第一項但書各款事由外，原告不得將原訴變更或追加他訴，
    民事訴訟法第二百五十五條第一項前段定有明文。查原告於
    起訴狀繕本送達被告後，於民國九十七年十一月十四日追加
    預備之訴，再於九十七年十一月二十八日具狀及於九十七年
    十二月十二日言詞辯論期日就上開追加預備之訴補正為單純
    合併之訴，並就追加之訴聲明減縮為求為判決確認原告就座
    落新竹市○○段四一三、四一三之一、四一四地號土地上未
    辦保存登記之門牌號碼新竹市○○路二七四、二七六號，樓
    層面積合計七一０．二八平方公尺，暫編建號七八二號建物
    之事實上處分權存在。惟上開原告訴之追加為被告所不同意
    ，並有礙被告之防禦及訴訟之終結，又與原告原起訴之請求
    基礎事實不同一，且原告原訴之請求亦非以追加之訴之法律
    關係為斷，復無民事訴訟法第二百五十五條第一項但書各款
    規定之情形，是原告追加之訴即為不合法，無從准許，業據
    本院另以裁定駁回原告訴之追加，合先敘明。
二、原告起訴聲明及主張之要領：
（一）按「第三人就執行標的物有足以排除執行之權利者，得於
      強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴
      。如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。」強
      制執行法第十五條定有明文；又按「強制執行法第十五條
      所謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對
      於執行標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之
      一者而言。」最高法院六十八年度台上字第三一九０號判
      例可資參照。
（二）查被告即債權人與訴外人即債務人黃滄華間之本院九十七
      年度執字第七五二０號強制執行事件，被告就座落新竹市
      ○○段四一三、四一三之一、四一四地號土地上未辦保存
      登記之門牌號碼新竹市○○路二七四、二七六號暫編建號
      七八二號建物（以下簡稱為系爭建物）予以實施強制執行
      ，惟系爭建物係原告向訴外人財政部國有財產局承租部分
      土地興建，依法原告即原始取得所有權。又依原告與財政
      部國有財產局訂立之國有基地租賃契約書及房屋稅繳款書
      （參原證一國有基地租賃契約書影本、原證二新竹市稅捐
      稽徵處95、97年房屋稅繳款書影本），亦足徵原告原始為
      系爭建物之占有人及行使系爭建物所有權人權利之事實，
      依民法第九百四十條、第九百四十三條占有權利推定之規
      定，應推定原告就系爭建物有所有權之權利。詎被告誤以
      為系爭建物係訴外人即債務人黃滄華所有，遂予以聲請指
      封、併付拍賣。為此，爰依強制執行法第十五條規定提起
      本件訴訟，爰聲明求為判決：
    (一)本院九十七年度執字第七五二０號強制執行事件，就原告
      所有坐落新竹市○○段四一三、四一三之一、四一四地號
      土地上未辦保存登記建物（暫編建號七八二），建物門牌
      號碼新竹市○○路二七四、二七六號建物，樓層面積合計
      七０一點二八平方公尺所有權全部所為之強制執行程序應
      予撤銷。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告答辯聲明及要領：
（一）原告雖主張系爭建物係其所興建，為其所有云云。惟查，
      系爭建物並非原告所興建，而係訴外人即本院九十七年度
      執字第七五二０號強制執行事件債務人黃滄華於八十三年
      間自行出資興建，此有新竹市稅務局九十七年十月二十二
      日新市稅房字第0970036627號函載明系爭建物係八十四年
      七月起課徵房屋稅，原設籍納稅義務人為訴外人黃滄華可
      證，且訴外人黃滄華並於八十六年三月三日簽據切結書，
      願將系爭未保存登記建物合併提供被告抵押，如遇被告行
      使抵押權時，可一併處分以抵償債務。況系爭建物於八十
      三年間即已興建完成，而系爭建物所坐落之土地除為訴外
      人黃滄華所有之新竹市○○段四一三、四一三之一、四一
      四地號土地外，剩餘部分為國有財產局之土地，而該國有
      財產局之土地，原告係於九十年二月一日始辦理承租事宜
      ，怎可謂系爭建物為原告向國有財產局承租部分土地後所
      自行興建？故原告主張系爭建物係其所興建，為其所有云
      云，顯不足採。
（二）次查，強制執行法第十五條所謂就執行標的物有足以排除
      強制執行之權利者，係指對於執行標的物有權、典權、留
      置權、質權存在情形之一者而言，並未將占有涵攝在內。
      此觀最高法院六十八年度台上字第三一九０號判例可悉；
      又「占有之物權權利性質與所有權、典權、留置權、質權
      之權利性質大相逕庭，占有僅是具事實上之處分權，可得
      為事實上使用、收益而言，惟事實上之處分權利，依強制
      執行法第十五條之規定應不足致可排除強制執行權利程度
      。」最高法院四十四年度台上字第七二一號判例意旨參見
      。再民法第九百四十條、第九百四十三條之規定僅在占有
      人就占有物行使權利適法推定具有占有權利，而非推定適
      法具有所有權。
（三）又不動產物權依法律行為而取得者，非經登記不生效力，
      為民法第七百五十八條所明定。此項規定，並不因不動產
      為違章建築而有例外，有最高法院六十二年台上字第二四
      一四號判例意旨可參。故除原始起造人於建造完成時原始
      取得所有權外，嗣後即使依法律行為而繼受取得違章建築
      ，亦因無從辦理移轉登記取得所有權，而僅具有物權抽象
      概念上之事實處分權。系爭建物之原始起造人為訴外人即
      債務人黃滄華，縱嗣後原告改稱係以買賣方式繼受取得系
      爭建物屬實（惟仍否認原告係買賣繼受取得系爭建物事實
      上處分權，而認原告與訴外人黃滄華間之系爭建物買賣契
      約係通謀虛偽意思表示而無效），然系爭建物係未辦保存
      登記之違章建築，充其量原告亦僅具有事實處分權而不具
      所有權。據此，系爭建物既為訴外人即上開強制執行事件
      債務人黃滄華原始所有，縱令原告改稱因買賣取得系爭建
      物事實上處分權屬實，亦無排除強制執行之權利。
（四）再土地所有權人於設定抵押權後，在抵押之土地上營造建
      築物者，抵押權人於必要時，得於強制執行程序中聲請法
      院將其建築物與土地併付拍賣，民法第八百七十七條第一
      項前段亦定有明文。本件訴外人黃滄華先後於七十七年十
      二月八日、八十六年六月二十二日即已就系爭建物所坐落
      之新竹市○○段四一三、四一三之一、四一四地號土地設
      定最高限額抵押權予被告，被告聲請將系爭建物與系爭建
      物所坐落之上開三筆土地併付拍賣，自依法有據。原告為
      訴外人黃滄華之子，基於躲避債務推卸責任，欲藉訴訟延
      宕執行程序，顯與法不合。
（五）綜上，爰聲明請求：
    (一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
四、本院判斷之理由：
（一）查本院九十七年度執字第七五二０號強制執行事件確係被
      告先以本院八十八年度促字第一一八二七號確定支付命令
      之執行名義聲請本院以八十八年度執字第一六二五號強制
      執行債務人即訴外人黃滄華等人之財產，惟執行後，因不
      足清償，乃經本院發給債權憑證；嗣被告再執該債權憑證
      聲請本院以九十三年度執字第八八八四號強制執行事件強
      制執行查封拍賣訴外人黃滄華所有座落新竹市○○段四一
      三、四一三之一、四一四地號土地所有權全部及坐落在上
      開三筆土地上之系爭建物，然經特別變賣程序後之減價拍
      賣，仍無人應買，而視為撤回執行；旋被告再執上開債權
      憑證及臺灣苗栗地方法院九十年十一月二日苗院興執溫
      (89)四三０五字第29330號債權憑證聲請本院以九十七年
      度執字第七五二０號強制執行事件強制執行查封拍賣訴外
      人黃滄華所有座落新竹市○○段四一三、四一三之一、四
      一四地號土地所有權全部及坐落在上開三筆土地上之系爭
      建物，且上開土地暨系爭建物經合併拍賣後，於九十七年
      九月二十四日第二次拍賣前，原告乃聲請本院以九十七年
      度聲字第九三五號裁定准予供擔保後停止強制執行程序，
      已據本院調取上開強制執行事件案卷核閱屬，復為兩造所
      不爭執，自堪認定。據此，原告於上開強制執行事件強制
      執行程序終結前，主張就上開強制執行事件之執行標的物
      即系爭建物有足以排除強制執行之權利，乃提起本件第三
      人異議之訴，程序上即無不合。至被告抗辯原告就上開強
      制執行事件之執行標的物即系爭建物並無所有權一節，則
      係原告之訴有無理由之實體事項，被告將之與程序事項混
      為一談，進而主張原告提起本件訴訟係當事人不適格云云
      ，乃顯係有所誤解。
（二）第按，第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者
      ，得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異
      議之訴。如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告
      。強制執行法第十五條固定有明文。惟所謂就執行標的物
      有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標的物有所
      有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言。占有，
      依民法第九百四十條之規定，不過對於物有事實上管領之
      力，自不包含在內，有最高法院四十四年台上字第七二一
      號判例足資參照。據此，第三人縱基於買賣契約關係取得
      未經保存登記建物之「事實上處分權」，而為占有人，然
      終無從取得所有權，揆諸上開判例，自無排除強制執行之
      權利。再未經保存登記違章建築之房屋倘原非強制執行事
      件之債務人所有，而係提起異議之訴之原告向第三人（即
      原所有權人）買受之財產，嗣經法院誤予實施查封，因該
      第三人怠於行使權利以排除其侵害，該提起異議之訴之原
      告自得代位行使提起異議之訴；然若該未辦保存登記違章
      建築房屋本即為強制執行事件之債務人自己所有，縱因該
      未辦保存登記違章建築房屋不能登記所有權，亦因該強制
      執行事件之債務人本即係居於債務人之地位，而無排除強
      制執行之權利，則向該強制執行事件之債務人買受該未辦
      保存登記違章建築房屋之第三人，自亦無何代位權可言，
      最高法院四十八年台上字第二０九號亦著有判例可參。參
      諸上開判例意旨，未經保存登記建物之所有權係屬原始起
      造人所有，且因無從為所有權之移轉登記，故所有權即無
      從因買賣關係產生變動。因之，未辦保存登記建物之讓與
      ，乃因不能為所有權移轉登記而不能為不動產所有權之讓
      與，原始起造人即原所有權人僅能將該未辦保存登記建物
      之事實上處分權讓與受讓人，則受讓該未辦保存登記建物
      之受讓人非但自己本身並無排除強制執行之權利，且倘該
      未辦保存登記建物之原始起造人即為強制執行事件之債務
      人，因其本身已居於債務人之地位，自無排除強制執行之
      權利可言，則受讓該未辦保存登記建物之受讓人自亦無何
      代位排除強制執行權利之代位權。從而，綜觀上開判例意
      旨，在在均已闡明受讓未辦保存登記建物之受讓人非但自
      己本身並無排除強制執行之權利，且除非未辦保存登記建
      物之原始起造人並非係強制執行事件之債務人，則受讓未
      辦保存登記建物之受讓人充其量乃僅得代位行使排除強制
      執行之權利，然若未辦保存登記建物之原始起造人本即為
      強制執行事件之債務人，則受讓未辦保存登記建物之受讓
      人自亦無何代位排除強制執行權利之代位權。
（三）原告雖主張系爭建物係其向訴外人財政部國有財產局承租
      部分土地興建，為其原始取得所有權，並提出其與財政部
      國有財產局訂立之國有基地租賃契約書及房屋稅繳款書（
      參原證一國有基地租賃契約書影本、原證二新竹市稅捐稽
      徵處95、97年房屋稅繳款書影本）等為證，然為被告所否
      認。經查，系爭建物確係自八十四年七月起課徵房屋稅，
      原設籍納稅義務人為訴外人黃滄華，嗣於八十九年八月二
      十二日始以買賣名義申報契稅移轉予原告，有被告提出之
      新竹市稅務局九十七年十月二十二日新市稅房字第097003
      66 27號函、新竹市稅捐稽徵處九十三年十一月二十四日
      新市稅機字第0930035976號函（即被證三）可證；參以本
      院九十三年度執字第八八八四號強制執行事件債務人即訴
      外人顏玉足、黃雅能（原告之兄，訴外人黃滄華之子）亦
      一致陳稱系爭門牌號碼新竹市○○路二七六號建物確係債
      務人黃滄華興建所有，後來賣給原告等情，並提出原告與
      訴外人黃滄華間於八十九年六月一日所簽訂之不動產賣賣
      契約書為證（參本院九十三年度執字第八八八四號強制執
      行事件九十四年二月二十二日會測執行筆錄暨不動產賣賣
      契約書影本）；且訴外人黃滄華於八十六年三月三日亦簽
      據切結書，表示願將系爭未保存登記建物合併提供被告抵
      押，如遇被告行使抵押權時，可一併處分以抵償（被證二
      切結書影）；另原告於本件審理中亦不爭執訴外人黃滄華
      為系爭建物之原始納稅義務人，並主張係取得系爭建物之
      事實上處分權，而依使用借貸之法律關係使用訴外人黃滄
      華所有之新竹市○○段四一三、四一三之一、四一四地號
      土地等情（參本院九十七年十月二十七日言詞辯論論筆錄
      ），在在均足證系爭建物之原始起造人確係訴外人黃滄華
      ，應為訴外人黃滄華所有，已堪足認定。而原告提出之國
      有基地租賃契約書，乃係九十年六月七日始與財政部國有
      財產局所簽訂，約定租賃座落新竹市○○段二一九地號面
      積100.96平方公尺土地之租賃期間為自九十年二月一日起
      至一百年十二月三十一日止；另原告提出之房屋稅繳款書
      則係九十五、九十七年度之房屋稅繳款書，核均與系爭建
      物係於八十九年八月二十二日始以買賣名義變更契稅義務
      人為原告之事實相符，顯然原告提出之國有基地租賃契約
      書及房屋稅繳款書均不足以證明系爭建物係其所興建，而
      原始取得所有權，故原告主張系爭建物為其所興建，為其
      原始取得所有權云云，即不足採信。再縱認原告係系爭建
      物之占有人，並行使系爭建物之權利，然揆諸上開說明，
      系爭建物既係屬未辦保存登記之建物，則依民法第九百四
      十條、第九百四十三條之規定，原告不過對於系爭建物有
      事實上管領之力，充其量僅足以推定其有事實上處分權，
      原告據此主張應推定其就系爭建物有所有權之權利，亦不
      足採認。
（四）綜上，系爭建物之原始起造人係訴外人黃滄華，而為訴外
      人黃滄華原始所有，且系爭建物係屬未辦保存登記之違章
      建築，而不能為所有權移轉登記，縱然原告已向訴外人黃
      滄華購買系爭建物，充其量亦僅取得系爭建物之事實上處
      分權，自無排除強制執行之權利。況訴外人黃滄華亦為強
      制執行事件之債務人，而居於債務人之地位，故訴外人黃
      滄華本身亦無排除強制執行之權利，原告縱因買賣取得系
      爭建物之事實上處分權，亦無從代位訴人黃滄華行使排除
      強制執行之權利。從而，原告主張其係系爭建物所有權人
      ，訴請本院九十七年度執字第七五二０號強制執行事件，
      就系爭建物所有權全部所為之強制執行程序應予撤銷，即
      為無理由，應予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決結果無影響，爰不一一予以論列，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國  97  年    12  月  29  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  97  年    12  月  29  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
