【裁判字號】    97,交易,52
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
調偵字第63號)，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為怡昌交通有限公司曳引車
    司機，係從事業務之人，於民國96年6 月25日16時25分許，
    駕駛車號611-HL號營業大貨曳引車，沿新竹縣湖口鄉○○○
    路東往西方向行駛，行經新竹縣湖口鄉○○○路與光復北路
    之無交通號誌交岔路口時，原應注意汽車行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、日間自然光線，柏油路面無缺陷，無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方甲○○騎乘
    車號JP7─130號重型機車已接近路口，嗣發覺車身與甲○○
    所騎乘機車接近時，始迅速煞車閃避，惟前車頭仍撞及甲○
    ○所駕駛機車右側車身，致甲○○人車倒地，受有外傷右側
    腦出血、外傷硬腦膜下出血、蜘蛛網膜出血、水腦及左側膿
    胸等傷害，而認被告涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    重傷害罪等語。經查：被告所為業務過失重傷害犯行，依刑
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經本院安排調解，
    雙方業已達成和解，由被告賠償新臺幣313 萬元，甲○○乃
    具狀撤回其告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可佐
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
