【裁判字號】    97,竹小,451
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第451號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟肆佰零玖元，及其中新臺幣陸萬
伍仟肆佰捌拾伍元自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，
按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年5 月2 日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000 號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨
    繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信
    用方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款
    之百分之2 ，加上信用額度內消費（含預借現金）金額百分
    之2 （不得低於新臺幣1,000 元），再加上循環信用貸款利
    息、遲延利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆
    帳款入帳日起，以年息百分之19.71 計算至完全付清之日止
    。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信
    用，被告即喪失期限利益，應1 次全數清償；且如逾期未付
    ，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71 計算遲延
    利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付逾期手續費（即違
    約金），且依照下列標準收取（兩造信用卡契約第15條第4
    款約定）：逾期未繳清金額新臺幣（下同）1,000 元以下者
    ，不收取；逾期未繳清金額1,001 元～10,000元者，收取15
    0 元；逾期未繳清金額10,001元～50,000元者，收取300 元
    ；逾期未繳清金額50,001元～80,000元者，收取600 元；逾
    期未繳清金額80,001元～100,000 元者，收取900 元；逾期
    未繳清金額100,001 元以上者，收取1,500 元，若連續達6
    期以上者，其違約金之計收以6 期為限。詎被告簽帳消費至
    95年7 月21日止，尚積欠消費款85,409元及利息等款項未予
    繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數繳清
    ，然屢經催討仍不獲清償，為此，爰依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款、呆帳債權查詢、繳款明細查詢、帳單內容查詢單及戶籍
    謄本各乙份為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
    告之主張為真。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、假執行之宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職
    權宣告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2 項所示之金額（內含第一審裁判費1,000 元，公示送
    達登報費用200 元)。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
