【裁判字號】    97,交訴,29
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3386號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
12月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○於民國97年5月1日晚上11時許，騎乘車號N7D─628號
      重機車搭載友人潘奕維，沿新竹縣新豐鄉○○路由南往北
      方向行駛，至該路段與文昌街交岔路口時，原應注意車前
      狀況並隨時採取必要之安全措施，且行經交岔路口應遵守
      燈光號誌前行，而依當時天候佳、夜間有照明、視距良好
      無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而在
      行經前開路口並未減速且未戴安全帽而直接闖越紅燈，適
      甲○○騎乘PQB─537號重型機車沿新竹縣新豐鄉○○街由
      東往西方向行經前開路口，雙方見狀後閃避不及而發生擦
      撞，造成甲○○人車倒地而受有第二腰椎壓迫性骨折之傷
      害（涉犯過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另經本院
      為不受理判決）。詎乙○明知甲○○因受撞擊倒地，應有
      傷亡情事，竟於肇事致人受傷後，因自己一時害怕而萌生
      逃逸之犯意，未對傷者採取必要之安全救護措施，反而騎
      乘機車加速逃離現場，經警據報前往處理而循線追查，始
      悉上情。
（二）案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
      及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
      院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
      、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上
      訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
