【裁判字號】    97,聲,1967
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1967號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宏文律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（96年度金重訴字第
3 號） ，聲請解除限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法等案件，前經本
    院於民國96年7 月6 日訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有勾串共犯之虞，惟無羈押之必要，而於96年7 月
    6日裁定予以限制出境在案。
二、聲請意旨略以：聲請人名下所有資產均遭檢察官禁止處分，
    至今尚未解除，聲請人自95年間即遭檢察官聲請限制出境，
    迄今已限制出境逾2 年；被告已與證期會投資人保護中心達
    成和解，每月均遵期給付和解金，並未逃避責任；被告所犯
    雖屬重罪，但多次努力與檢察官進行認罪協商，犯後態度堪
    稱良好，且業經檢察官查明被告並無掏空赤崁公司中飽私囊
    犯行，故被告實無逃亡之疑慮；被告接獲中華人民共和國江
    蘇省蘇州市盛澤鎮人民政府來函邀請參加在偉江紡織機械責
    任有限公司舉行臺商企業第三次會議之演講及交流，被告實
    有出境赴會之合理需求，爰請准被告具保以解除限制出境云
    云。
三、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度臺字第409 號裁定意旨參照）。又限
    制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利
    進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案
    是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據
    ，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡之可
    能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
    經查，聲請人即被告甲○○涉嫌違反證券交易法等案件，涉
    及聲請人及其子擔任赤崁公司先後任負責人期間，與慧達、
    天崎、新知、貝蒂寶、天王星、茂昌、學鋒、威仕達、比樂
    達、億譽等多家公司對開不實發票、循環買賣等非常規交易
    ，並涉嫌圖利寶佳投資公司等情，被告甲○○雖否認犯行，
    惟所涉上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之各項證據
    可稽，其犯罪嫌疑重大，堪以認定。本案共犯謝世芳尚逃亡
    在外，且部分非常規交易為國外交易，圖利寶佳投資公司部
    分亦涉及國外投資事項，有事實足認被告有勾串逃亡國外之
    共犯或證人或湮滅、偽造、變造證據之虞，為保全追訴、審
    判之進行，實不宜任令被告出境。又被告雖與財團法人證券
    投資人及期貨交易人保護中心達成和解，賠償總額新臺幣（
    下同）708 萬1,315 元，迄今給付572 萬9,428 元，尚未給
    付完畢，有財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心97年
    12月19日（97）證保法字第0971001776號函1 紙在卷可稽，
    為保護證券投資人求償權益，亦不宜使被告出境；至被告所
    稱接獲中華人民共和國江蘇省蘇州市盛澤鎮人民政府來函邀
    請參加臺商企業第三次會議乙節，縱令屬實，惟此項會議顯
    屬一般商業活動，並非須由不可替代之特定專業人士參加，
    被告尚可由其他公司人員代為前往進行演講及交流。是本院
    審酌上開情形，基於保全本案審判進行及刑罰執行之目的，
    認其限制出境之原因尚未消滅，且非得以具保處分仍有繼續
    限制出境之必要，未能因具保而使之消滅，仍有限制出境之
    必要。綜上，被告所為解除出境之聲請，尚難准許，應予駁
    回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
