【裁判字號】    97,拍,1389
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1389號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年8 月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱：富邦商業銀行）現在及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）652 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自92年8 月28日起至132 年8 月27日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經於92年8 月28日辦畢登
    記在案。嗣富邦商業銀行與台北銀行股份有限公司於94年1
    月1 日合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，並更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司。嗣相對人於92年8 月29
    日向聲請人借款3 筆，金額分別為18 9萬元、354 萬元、22
    2 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均自97年
    8 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計483 萬3,174
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、房屋貸款契約書（一般自住型房貸專用）、約定書2
    紙、增補契約2 紙、放款帳卡等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
