【裁判字號】    97,消債更,924
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第924號
債  務  人  甲○○
代  理  人  潘永芳律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人配偶陳延坤之財團法人金融聯合徵信中心當
            事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債
            權人清冊。
      （二）釋明債務人以母親名義購買汽車（車牌號碼：0483
            -FE） 之原因，及債務人使用汽車之必要性，又該
            汽車貸款是否已全數清償完畢。
      （三）提出債務人及債務人配偶配偶陳延坤之勞工保險被
            保險人投保資料表，及自民國97年1 月迄今薪資轉
            帳證明或經雇主簽名與蓋章之薪資單影本。
      （四）說明債務人目前是否有其他兼職工作，工作內容及
            收入狀況，或有無其他收入來源。
      （五）依債務人配偶陳延坤96年綜合所得稅各類所得資料
            清單所示，其96年之每月平均收入約新臺幣（下同
            ）25,000元，說明債務人之配偶如何按月清償銀行
            借款16,000元、支出陳瀅安之扶養費5,000 ，並同
            時支應其他生活支出。又國稅局所得資料清單非認
            定所得內容之唯一依據，債務人應據實陳明其配偶
            陳延坤是否有其他收入來源。
      （六）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自95年12月迄今必要支出之種類、明細及
            各細項金額，並檢附相關證明及收據影本（應臚列
            各項費用，勿僅以一概括總數提出之）。
      （七）提出債務人就應受扶養親屬（即陳瀅安）每月支出
            扶養費4,915 元之證明，並說明支出之明細及各細
            項金額，另應檢附適當之證明。債務人亦應提出配
            偶陳延坤實際支出扶養費5,000 元之證明。又債務
            人所陳報之每月生活雜支5,000 元，觀其支出項目
            皆係嬰兒用品，則債務人所陳報之扶養費是否已含
            括在內？
      （八）提出債務人每月支出勞保費343 元、健保費720 元
            之證明。
      （九）說明債務人居住地及工作地點地址，及兩地間之距
            離，並釋明債務人每月支出油費1,200 元之計算方
            式。
      （十）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院資訊網便
            民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務人之更
            生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清
            償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
