【裁判字號】    97,拍,1371
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1371號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人戊○○前於民國86年6 月間，以其所
    有不動產，為擔保第三人金釗建設開發股份有限公司（下稱
    金釗公司）對中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託投
    資公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）42
    ,000 萬 元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年6 月19
    日起至116 年6 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣伊與中聯信託投資公司於96
    年12月29日合併，聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司為
    合併後存續銀行，依法概括承受其一切營業、資產及負債。
    而上開抵押權則經多次變更登記，現義務人為相對人，債務
    人為相對人及金釗公司，存續期間自86年6 月19日起至126
    年6 月18日止，擔保債權總金額為111,170 萬元，抵押標的
    則為包含本件附表在內之臺北縣淡水鎮○○段土地11筆、建
    物99筆及海天段土地2 筆，並立有土地建築改良物他項權利
    移轉變更契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書為
    證。
三、嗣相對人於97年3 月28日邀同第三人己○○、戊○○、丁○
    ○○為連帶保證人共同簽立本票乙紙，向聲請人借款31,400
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於本票內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人借得
    前開款項後，未依約償還本金，尚欠30,529萬1,080 元及利
    息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、土地及建
    物登記謄本、本票、綜合授信約定書、放款帳務資料等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
