【裁判字號】    97,聲,2059
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年，併科罰金新臺
幣捌萬壹仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、法律適用之說明：
(一)、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行之刑。又受刑人甲○○於犯罪行為時，刑
    法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下
    折算1 日。」，而受刑人行為時之易服勞役折算標準，業據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人甲○○行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900
    元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第
    3 項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟
    元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
    正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項但
    書規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定，定其折
    算標準。
(二)、又按數罪併罰有二以上裁判，於合併定執行刑時，如就易刑
    標準數判決有所不同時，依最高法院72年度第9 次刑事庭會
    議決議，應為受刑人之利益，而擇有利於受刑人之折算標準
    適用之。本件受刑人所犯附表編號1 之罪之罰金易刑標準，
    與附表編號3 之罪之罰金易刑標準並不相同，揆諸前開說明
    ，自應為有利於受刑人之利益，而擇新臺幣3,000 元折算1
    日為定應執行刑後之罰金易服勞役折算標準。
三、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，而分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書漏引刑法第
    51條第7 款，應予更正），本院審核認其聲請為正當，揆諸
    前揭規定，爰定其應執行如主文所示之刑（本裁定不包括應
    合併執行之沒收部分）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第7 款、修正後刑法第42條第3 項、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
