【裁判字號】    97,簡,768
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第768號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7387號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任依簡易程序審理（97年度易字第1539號），並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書（詳如
    附件）之記載，另更正、補充如下：
(一)、起訴書第2 行之「91年1 月22日」，應更正為「91年1 月21
    日」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第6 行之「95年間某日」，應更正為「95
    年5 月4 日起之同年5 、6 月間某日」。
(三)、被告甲○○於本院審理中坦承犯行（參見本院卷第63頁），
    核其自白，與起訴書所載事證相符，應認屬實，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應法論科。
二、爰審酌被告提供行動電話門號供他人從事詐財行為，非但增
    加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺
    犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟其犯後坦承犯行，深
    具悔意，並考量被害人遭詐欺金額，被告迄今未與被害人達
    成和解及賠償損害，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前（本案被告為幫助
    犯，其犯罪時間為詐欺正犯之犯罪時間，即95年9 月18日）
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1
    ，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達起10日內，向本
    院提起上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項，第41條第1 項前段、第47條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀，切勿逕
向上級審法院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
所犯法條：刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
