【裁判字號】    97,訴,1600
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1600號
原      告  鼎成電子有限公司
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告飛寶動能股份
    有限公司發支付命令，惟被告飛寶動能股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾萬伍仟陸佰伍拾陸元
          ，應繳裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌仟玖
          佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
