【裁判字號】    97,撤緩,142
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第1155號，前審案號：本院96年度訴字第1150號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯藥事法案件，經本
    院以96年度訴字第1150號（96年度偵字第11350 號）判處有
    期徒刑8 月，緩刑4 年，並應於本案判決確定後6 個月內向
    公庫支付新台幣50萬元，於97年4 月23日確定，惟受刑人甲
    ○○於97年12月1 日訊問筆錄表示目前沒有工作，無法支付
    ，並請求撤銷其緩刑，有97年12月1 日訊問筆錄可稽，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74
    條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、查，受刑人前因犯藥事法案件經本院於97年3 月14日以96年
    度訴字第1150號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，並應於
    本案確定後6 個月內向公庫支付新台幣50萬元，於97年4 月
    23日確定，有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，惟受刑人甲○○於97年12月1 日臺灣士林地方法院檢
    察署執行科訊問筆錄表示因沒工作，故無法支付上述款項，
    請求撤銷本件緩刑等情（見本院卷第3 頁訊問筆錄）。是受
    刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且
    本院認受刑人既未對上開本院96年度訴字第1150號刑事判決
    提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並
    對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後不履行該判決
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，所宣告應向國庫支付新
    臺幣50萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑
    之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
