【裁判字號】    97,補,511
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第511號
原      告  丙○○
上列原告與被告康寧山莊管理委員會、甲○○、乙○○間確認委
任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲
明第1、2、4、5項係屬非財產權訴訟，各應徵第一審裁判費新臺
幣仟元；而訴之聲明第3 項係屬財產權訴訟，其訴訟標的金額
為新臺幣貳拾壹萬玖仟捌佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳仟佰貳拾元，則本件應合併徵收第一審裁判費新臺幣壹萬肆
仟佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
