【裁判字號】    97,簡,484
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春崴原名甲○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵緝字第396
號），被告於準備程序自白犯罪（97年度易緝字第7 號），經本
院合議庭裁定本件受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
黃春崴連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書、補充理由
    書之記載外，另就證據部分補充如下：被告黃春崴於本院準
    備程序時之自白（見本院民國97年6 月2 日準備程序筆錄）
    。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第56條及第33條第5款等規定，本院認：
  (一)修正後刑法已刪除刑法第56條關於連續犯之規定，本件被告
    黃春崴2次詐欺取財犯行，如依修正後之規定，僅能分論併
    罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其
    刑，並未更有利於被告。
  (二)另就刑法第33條第5款之部分，本案被告所犯刑法第339 條
    第1項本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5款亦已將罰金
    刑調整為新臺幣1千元以上，以百元計算，故依前述標準換
    算後，上開條項罰金刑度部分已變更為「新臺幣3萬元以下
    ，新臺幣1千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正
    前之規定對被告較為有利。
  (三)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體適用
    修正前刑法之規定。
三、核被告黃春崴所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告先後2 次詐欺取財之行為，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定論以連續詐欺取財罪，並加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之目的及手段，所造成被害人之損害暨犯後於本
    院審理時坦承犯行，態度尚稱良好雖與被害人達成和解但未
    全數清償等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件被告2 人於行為時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    被告行為後，新修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規
    定，諭知被告易科罰金之折算標準。
四、又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，細繹其
    意旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日）前經通緝
    者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，即不得獲減刑之寬典。本件被告於上開條例施行前
    之92年8 月28日經本院發布通緝，而於上開條例施行後並未
    自動歸案，乃係遲至97年1 月30日始遭警緝獲，此有本院92
    年8 月28日士院刑黃緝字第237 號通緝書、97年2 月14日97
    年士院刑溫銷字第75號撤銷通緝書各1 件在卷足佐（見本院
    卷第30頁）。從而被告既於上開條例施行業經發佈通緝，復
    未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，應依上開條例規定
    ，不得減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第56
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
