【裁判字號】    97,消債更,835
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第835號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      2.全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略)。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色，報表編號：
        PLR2）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.最近一個月之財產歸屬資料清單正本。
      6.非自願離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表正本
        。
      7.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      8.陳明是否有受債務人扶養之人，若有，請陳明受扶養人
        姓名、扶養義務人之人數、與債務人之關係、債務人每
        月實際支出之扶養費，並提出其95及96年度之綜合所得
        稅所得資料清單正本、最近一個月之財產歸屬資料清單
        正本、勞工保險被保險人投保資料表正本。
      9.95至97年度之房屋租賃契約書影本（含封面及內頁）。
      10.債務人每月藥品支出新臺幣1,200 元，陳明此支出之
         必要性，是否有任何疾病。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
