【裁判字號】    97,聲,2065
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請釋放
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2065號
                                      97年度聲字第2039號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第962號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件通緝到案，經
    本院認有逃亡之虞，於民國97年11月30日起執行羈押，茲聲
    請人即被告聲請停止羈押無保飭回。查本件業雖已辯論終結
    ，惟尚未確定，且被告經通緝到案，顯有逃亡之虞，是本件
    雖有羈押之原因，然尚無羈押之必要，認被告提出新臺幣三
    萬元之保證金，即足以擔保日後之審判、執行，爰諭知被告
    應准予提出新臺幣三萬元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
