【裁判字號】    97,審易,403
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第403 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第79
1 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院審理中就其本
    件犯行自白不諱（本院97年12月15日審判筆錄第1至4頁參照
    ）。
二、爰審酌被告於係因一時酒醉失慮而為本案犯行，犯後初雖飾
    詞狡辯，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，且其侵占及
    詐欺所得之利益價值非鉅，被害人等均表示願意給予被告自
    新機會，暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第337 條、第339 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
