【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.說明其他依法應扶養債務人母親連黃金葉之扶養義務人
        （即債務人之兄弟姊妹）共有幾人？並陳明其工作狀況
        、收入證明，及每月實際支出之扶養費用為何。若未支
        出，應釋明其未能支出之原因與證明。
      3.提出連敏夫、連家賢、連方綺95、96年度綜合所得稅各
        類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.依債務人所陳，其於民國（以下同）95年間，因祖母連
        玉葉罹患癌症，需支付龐大醫藥費，致無法按期繳納協
        商款項。承上，說明其他依法應扶養債務人祖母連玉葉
        之扶養義務人於95年間之工作狀況及收入證明，並一併
        陳明當時是否有支出連玉葉之醫療費用。
      5.照時間先後順序，提出債務人之祖母連玉葉罹患癌症時
        ，所有實際支出之醫療費用收據影本（影本內容須完整
        清晰）。
      6.提出最大債權銀行聯邦銀行陳報狀（如附件）之答辯書
        。
      7.債務人目前是否仍任職於達創科技股份有限公司，並說
        明其每月收入狀況為何及提出證明文件（薪資轉帳證明
        或資薪單影本），並須經雇主簽名與蓋章。
      8.說明債務人目前究居住於臺北市○○區○○里○ 鄰○○
        ○路61號7 樓或為臺北市○○區○○路186 號，並陳明
        有無其他居住人，若有，其現職工作內容及收入狀況為
        何。
      9.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年6 月迄今之每月支出勞健保費、醫療費、水
        、電、瓦斯費及電話費，並附具相關證明文件、收據影
        本（影本內容須完整、清晰）及說明與共同生活居住之
        親屬如何分擔上述費用。
     10.說明債務人每月交通費何以高達新臺幣（以下同）4,00
        0 元，並陳明債務人住家至上班處所搭乘公車路別、票
        段數為何，或每月油資支出之證明文件。
     11.說明債務人於財政部臺北市國稅局96年度綜合所得稅各
        類所得資料清單中，關於「財交」此項目13萬9,461 元
        所得之發生原因、來源及使用流向為何，並提出證明文
        件。
     12.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。
     13.債務人自95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。
     14.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提
        供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債
        務清償方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書
        影本及每月繳款證明文件。
     15.參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入
        狀況報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民
        服務項目之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方
        案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
