【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
債  務  人  甲○○
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81 條第4項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  于耀文
附表：1.依債務人民國（以下同）97年6 月11日之戶籍謄本可知
        ，應受扶養親屬（即江桐），其出生別為次男，與債務
        人陳報狀中所載江桐為獨生女之情形不同。據實說明上
        述事項，並陳明債務人與前配偶江林村對應受扶養親屬
        （即江桐）如何分擔扶養費用，並提出離婚協議書或離
        婚判決影本。
      2.依債務人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
        信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所示
        ，債務人未曾參與銀行公會債務協商。說明債務人是否
        於95年間，已依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
        案件無擔保債務協商機制」之規定申請債務協商，並提
        出相關證明文件影本（影本內容須完整清晰）。
      3.債務人之前配偶江林村95、96年度綜合所得稅各類所得
        資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.說明債務人目前究居住於臺北縣汐止市○○街69巷19號
        或為臺北縣樹林市○○路286 號12樓，並陳明有無其他
        居住人，若有，其現職工作內容及收入狀況為何。
      5.詳細說明債務人現職工作所從事之內容、每月收入狀況
        為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影
        本），且須經雇主簽名與蓋章。若目前並無工作，應釋
        明自何時起無工作及其原因，並陳明每月必要生活費用
        之來源為何。
      6.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自97年1 月迄今之每月支出勞健保費用、膳食費、
        、雜費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段
        數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話費
        ，並附具相關證明文件及收據影本（影本內容須完整清
        晰），並說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用
        。
      7.釋明債務人每月支出應受扶養親屬（即江桐）扶養費高
        達新臺幣（以下同）1 萬5,000 元之原因、來源及必要
        性，並提出相關證明文件影本（影本內容須完整清晰）
        。
      8.債務人自95年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
