【裁判字號】    97,消債更,343
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第343號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（綠色，報表編號：
        PLR2）。
      2.債務人之配偶陳永發95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.債務人之長女陳靜怡95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.債務人之次女陳姿伶最近一個月之財產歸屬資料清單。
      5.詳細說明債務人與其配偶陳永發現職工作所從事之內容
        、每月收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳
        證明或資薪單影本），並須經雇主簽名與蓋章。
      6.說明債務人之長女陳靜怡目前是否仍就學中，若有，提
        出就學證明文件。若無，一併陳明陳靜怡現職工作所從
        事之內容、每月收入狀況為何及每月是否有給付扶養費
        予債務人。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自民國（以下同）95年1 月迄今，每月領有津貼及
        補助（敬老、鄰里長、身心障礙、低收入戶、其他津貼
        及補助）之金額，並提出證明文件影本（影本內容須完
        整清晰）。
      8.提出最新之中華民國殘障手冊與98年度臺北市低收入戶
        卡正反面影本（影本內容須完整清晰）。
      9.說明債務人目前究居住於臺北市○○區○○里○ 鄰○○
        街40巷2弄6號3樓，或為臺北市○○區○○里○鄰○○街
        28號4 樓。並陳明邱立辰是否與債務人同住？若有，每
        月有無共同分擔水、電、瓦斯費等家庭生活必要費用？
     10.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年1 月迄今之每月支出勞健保費用、膳食費、
        交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數或每月
        油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話費，並附具
        相關證明文件及收據影本（影本內容須完整清晰），並
        說明與配偶陳永發如何分擔上述費用。
     11.說明債務人與配偶陳永發每月是否須支出債務人之長女
        陳靜怡、次女陳姿伶之扶養費用，若有，每月支出之金
        額及明細各為何。
     12.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。
     13.債務人及其配偶陳永發自95年7 月迄今，所有在郵局、
        金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
        摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
        裁定送達日之後）。
     14.參酌本院更生方案製作之重點提示，填寫「財產及收入
        狀況報告書」及「更生方案」表格（至本院網站，便民
        服務項目之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方
        案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
