【裁判字號】    96,再易,7
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          96年度再易字第7號
再審原告    甲○○○
再審被告    乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，因再審被告乙○○之法定代
理人丙○○應為送達之處所不明，本院依再審原告之聲請，准將
應送達於再審被告乙○○法定代理人丙○○之再審起訴狀、再審
補充理由狀、再審理由(二)狀、再審理由(三)狀、再審理由(四)狀、民
事爭點整理狀繕本及民國九十八年二月五日上午九時二十分之言
詞辯論期日通知書為公示送達。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
