【裁判字號】    97,簡,764
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第764號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15204
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁
定由受命法官獨任依簡易程序審理（97年度易緝字第95號），並
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年8 月間循報紙分類廣告得
    知有人欲收購他人之行動電話門號使用，其明知申辦行動電
    話門號乃輕易之事，不認識之人願以高價收購他人申辦之行
    動電話門號使用，實欲以之作為詐欺工具而遂行犯行，惟因
    其與配偶均失業，急需金錢繳納電費，仍不違背其本意，而
    基於幫助詐欺之犯意，於96年8 月10日前往位在花蓮市之中
    華電信門市申辦取得0000000000號行動電話門號後，旋於同
    時、地，將該門號之SIM 卡交予一對不詳之成年男女，進而
    取得新臺幣（下同）1 仟元之報酬。該不詳之人所屬詐欺集
    團成員取得前揭門號後，旋憑以詐欺犯行之聯絡工具，而意
    圖為自己不法之所有，於96年8 月29日以該門號聯絡甲○○
    ，佯稱因其身分證遭人冒用而涉及洗錢案件，需將銀行帳戶
    內之款項提交監管云云，致甲○○誤信為真，乃先後於同年
    8 月29日、8 月30日及8 月31日，分別交付93萬元、340 萬
    元及150 萬元予該詐欺集團之不詳成年男子，該詐欺集團另
    取得吳錡（吳錡被訴幫助詐欺取財犯行部分，已由本院
    另行審結）之彰化銀行帳戶（帳號：0000000000000 號）資
    料後，又於96年9 月3 日以前開門號聯絡甲○○，佯稱需再
    提交先前監管金額百分之15充作保證金，致甲○○陷於錯誤
    ，乃再於同年9 月3 日13時許，前往陽信銀行以臨櫃方式將
    879,000 元匯入該詐欺集團所指定之吳錡上開彰化銀行帳
    戶內。嗣因甲○○發覺受騙而向警方報案，乃經警循線偵悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序之自白。
(二)、同案被告吳錡於本院之供述。
(三)、被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
(四)、彰化銀行內湖分行之顧客資料卡、存摺存款帳戶資料查詢明
    細表。
(五)、中華電信行動電話客戶申請書影本1紙。
(六)、通聯調閱查詢單乙份。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告乙○○基於幫助之犯意，提供其申辦之
    行動電話門號予詐欺集團成員，該詐欺集團成員即利用被告
    之幫助，意圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，以該門
    號聯絡被害人甲○○，並於電話中施用詐術使被害人陷於錯
    誤，因而將款項交付詐欺集團，因被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
(二)本院審酌被告因經濟困窘，為繳納電費，一時失慮，乃提供
    自己申辦之行動電話門號供他人從事詐財行為，非但增加被
    害人追索受騙財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺
    犯罪之氣焰，對社會秩序危害非輕，惟其犯後坦承犯行，並
    考量其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣告等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，並考量被告為平地原
    住民，家中尚有2 名年僅4 歲及未滿1 歲之幼子待其撫養（
    有戶籍謄本影本一份在卷可稽），應係不堪經濟負荷，乃為
    本案犯行，已撰寫悔過書乙份提交本院（附於本院卷），堪
    認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本
    院提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀，切勿逕
向上級審提出上訴書狀。均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
論罪法條：
刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
