【裁判字號】    97,訴,1095
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1095號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明
      文。經查，兩造約定就還款契約涉訟時，以本院為第一審
      管轄法院，有還款契約影本（見本院卷第8 頁）在卷為憑
      。是以，觀諸上開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
  二、原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。此觀諸民事訴
      訟法第255 條第1 項第3 款規定自明。本件原告起訴原請
      求被告給付新臺幣（下同）61萬元。嗣於訴狀送達被告後
      ，變更聲明請求被告應給付7 萬7000元（見本院卷第32頁
      ），核其所為係縮減應受判決事項之聲明，揆諸上開說明
      ，自應准許。
貳、實體方面
  一、原告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳述及提
      出之書狀略以：被告於民國94年7 月29日向伊借款61萬元
      ，並簽立還款契約乙紙為憑。兩造並約定被告自同年8 月
      29日起至清償日止，於每月29日匯款1 萬1000元至伊國泰
      世華銀行第000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）。詎被
      告自97年5 月起至同年11月止，均未依約按月還款，伊屢
      次催討，均未獲置理。爰依還款契約之法律關係，請求被
      告給付7 萬7000元等語。並聲明：被告應給付原告7 萬70
      00元。
  二、被告則以：兩造於94年間曾以原告名義向國泰世華銀行借
      款61萬元，供兩造共同使用。伊並未向原告借款，還款契
      約係原告逼迫伊簽立。伊自94年8 月29日起至97年4 月29
      日止，均有依約還款。惟伊於97年5 月1 日遭公司裁員，
      經濟陷於困境，故未再匯款至系爭帳戶等語，資為抗辯。
      並聲明：原告之訴駁回。
  三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之還款契
      約影本、交易明細資料、存摺存款交易查詢紀錄為證，自
      堪信為真實。被告固辯稱：係兩造共同向國泰世華銀行借
      款，其未向原告借款，由其負擔61萬元之債務，有失公平
      云云。惟被告亦自承還款契約係其親簽，且自94年8 月29
      日起至97年4 月29日止，均有依約還款等情。足見原告依
      還款契約為上開請求，自屬合法有據。是故，被告所辯，
      洵不足採。
  四、次按構成法律行為要素之意思表示，倘因被脅迫所為時，
      依照民法第92條第1 項之規定，僅得由表意人撤銷其意思
      表示，並非當然無效。最高法院60年臺上字第584 號判例
      可資參照。次查被告固抗辯還款契約係原告逼迫伊簽立云
      云，然縱被告抗辯屬實，其未曾為撤銷還款契約之意思表
      示，揆諸上開說明，還款契約仍屬有效。從而，被告抗辯
      不應由其還款云云，即不可採。
  五、綜上所述，被告自97年5 月起至同年11月止，未依約按月
      匯款至系爭帳戶。原告依還款契約之法律關係，請求被告
      給付7 萬7000元，為有理由，應予准許。
  六、本院並依職權確定本件訴訟費用額為1000元，並諭知由敗
      訴之被告負擔。
  七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
      1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
