【裁判字號】    97,消債更,824
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第824號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略)。
      2.司法院版本之債權人清冊、債務人清冊。
      3.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.在職證明、薪資轉帳證明、薪資單影本、勞工保險被保
        險人投保資料表（正本）。
      5.陳明自97年4月至97年12月收入之數額、原因及種類。
      6.應受扶養人（何濬馳、何奕德、謝月介及陳淑菱）戶籍
        謄本正本（記事勿省略）並釋明與債務人間關係。
      7.應受扶養人（何濬馳、何奕德、謝月介及陳淑菱）最近
        一年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
        及勞工保險被保險人投保資料表（皆正本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
