【裁判字號】    97,消債更,991
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第991號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人聲請更生前五年內從事小規模營業活動（擔
            任谷米布藝開發商行負責人）之證明文件（如：附
            營利事業登記證及五年內之401 表格，或營業登記
            准許函及五年內之403 表格，若未報營業稅者，應
            提出最近五年內綜合所得稅各類所得資料清單，再
            若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收
            入之情形及提出可資證明之文件）。
      （二）提出債務人配偶黃小梅之勞工保險被保險人投保資
            料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）提出債務人自民國97年6 月迄今薪資轉帳證明或經
            雇主簽名與蓋章之薪資單影本，並說明債務人所任
            職公司之計薪方式與薪資明細。
      （四）提出債務人及債務人配偶黃小梅自95年12月迄今所
            有郵局、金融機構存款帳戶存摺封面及完整清晰之
            內頁資料影本（須補登存摺至本裁定送達日之後，
            並分別按時間先後順序排列）。
      （五）提出坐落於臺北縣汐止市○○里○○○路○ 段204
            號19樓房屋之建物登記謄本，及汐止市○○○段19
            9 地號之土地登記謄本。
      （六）提出債務人每月支出房貸新臺幣（下同）25,600元
            之證明，及房屋貸款契約書與房貸繳息清單。釋明
            該屋由何人共同居住使用，其他居住之人工作內容
            及收入情形，並提出其勞工保險被保險人投保資料
            表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最
            近一個月財產歸屬資料清單。另應說明居住該屋之
            人如何分擔該房貸費用。
      （七）說明債務人自陳每月薪資所得僅約21,000元，如何
            能按月繳交房貸25,600元、保險費5,000 元，並同
            時支應其他生活支出。
      （八）債務人名下若有機車或汽車應提出行照影本。說明
            債務人之居住地與工作地點地址，及兩地間之距離
            ，並釋明債務人每月支出交通費高達1,800 元之計
            算方式及必要性，另應提出適當之證明。又債務人
            所任職公司是否有交通津貼之補助？
      （九）詳列債務人每月雜支費用支出2,500 元之明細及各
            細項金額，並製表詳列自97年1 月迄今每月支出數
            額，另應檢附檢費收單影本。又與債務人共同居住
            之人，如何分擔該筆費用？
      （十）提出債務人每月就其配偶黃小梅支出扶養6,000 元
            之證明，並說明黃小梅具備工作能力卻須由債務人
            扶養之原因及必要性。
      （十一）提出債務人就應受扶養親屬（即鄭盛聰）每月支
              出扶養費4,000 元之證明，並說明支出之明細與
              各細項金額。另應釋明其他扶養義務人（即債務
              人之配偶）工作內容及收入狀況，與債務人如何
              分擔該筆扶養費。
      （十二）據實陳明債務人對杜金生是否有三十萬元之債權
              ，並說明該債權發生之原因，另應提供杜金生之
              身分證字號、聯絡方式及地址。
      （十三）債務人所陳報之保險費非屬必要支出，應將之扣
              除後，參酌本院更生方案製作重點提示（至本院
              網站，便民服務項目之書狀範例中下載），預擬
              債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清償
              期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
