【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1699號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案由受命法官獨任行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄一第十一行
    「應執行有期徒刑二年四月，於九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢」之記載應補充為「應執行有期徒刑二年四月，
    嗣經本院以九十六年度聲減字第四六０號裁定減為有期徒刑
    一年三月確定，於九十六年七月十六日執行完畢」、第十五
    行「凌晨」之記載經蒞庭檢察官當庭更正為「凌晨二時」、
    第十八行「呈鴉片類陽性」之記載應更正為「呈嗎啡陽性」
    等語；證據並所犯法條欄證據清單編號二補充記載「及臺北
    縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照
    表一紙」、編號三補充記載「拍攝扣案注射針筒之現場照片
    三幀」等證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力
    認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告犯本件施用
    毒品之犯行，雖距其前於民國（下同）八十九年十月二十六
    日強制戒治執行完畢時固已逾五年，但距其於九十三年間因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度訴字第九
    七號判決判處應執行有期徒刑一年確定，並於九十六年七月
    十六日執行完畢之犯行，尚未逾五年，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，依據最高法院九十七年度第五次刑事庭
    會議決議要旨，被告再犯本件，應依法追訴處罰，附此敘明
    。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄一第九行至第十二行所載之前科一
    節，有前開臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並
    依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前開強制戒治之治療
    處分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒
    品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯
    罪手段、次數、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲戒。而扣案之注射針筒一支
    ，係被告所有供犯本件所用之物，業據被告供明在卷，應宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
