【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０四０號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，合議庭裁定本案由受
命法官獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄一第四行「
    停止戒治」之記載應補充為「停止戒治，並於九十二年五月
    二十八日釋放出所」、第十一行「分別於九十七年三月二十
    七日為警採尿回溯一百二十小時及九十六小時內某時，在不
    詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命」之
    記載應更正為「於九十七年三月二十七日為警採尿回溯二十
    六小時內某時，在臺北市○○區○○街一八八巷四八號一樓
    租屋處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命」、第十五行「另案為警緝獲」之記載應補
    充為「因另案傷害為警通緝到案」等語；又證據並所犯法條
    欄證據清單應補充「編號三：被告於本院之自白」等證據外
    ，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為分別係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命、甲基安非他命之
    低度行為，均為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告同時施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，係屬一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定論以一
    罪，並從一重罪之施用第一級毒品罪處斷，至公訴人認應分
    論併罰一節，因無證據證明被告係分別施用，基於罪疑唯輕
    之原則，應採信被告自白係同時施用前開第一級、第二級毒
    品，附此敘明。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣士林地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及科刑判決執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監執行，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    手段、次數、所生危害及犯後於警詢中否認施用毒品，於本
    院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，認蒞庭檢察官具體
    求處有期徒刑一年以上，罪刑尚稱妥適，本院考量上情爰量
    處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
