【裁判字號】    97,消債更,893
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第893號
債  務  人  甲○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
            務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      （二）債務人有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院之
            中。若有，應說明所繫屬之法院及案號。
      （三）說明債務人戶籍地房屋為何人所有，並提出該屋之
            土地及建物登記謄本。又該屋由何人共同居住，說
            明其他居住之人工作內容及收入情形，與債務人如
            何分擔每月水電、瓦斯費用？並製表詳列自97年1
            月迄今每月水電、瓦斯費用支出數額，另應檢附繳
            費單據影本。
      （四）提出債務人自民國95年12月迄今郵局、中國信託商
            業銀行及其他金融機構存款帳戶存摺封面及完整清
            晰之內頁資料影本（須補登存摺至本裁定送達日之
            後，並分別按先後順序排列）。
      （五）提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表，及自
            97年11月迄今薪資轉帳證明與薪資單明細表。另應
            提供債務人公司地址及雇主聯絡方式。
      （六）依債務人所提出之薪資單明細表所示，債務人自97
            年1 月至10月間每月平均薪資數額僅新臺幣（下同
            ）13,268元，說明債務人如何同時支應每月9,079
            元之生活支出並每月償還私人借款約12,200 元 。
            又債務人應據實陳明是否另有其他收入來源，並釋
            明每月薪資數額差距之原因。
      （七）說明債務人每月償還私人借貸12,200元之對象，並
            提出與該債權人間之借據，借據上並應載明債權人
            之聯絡方式、原借貸本金、已還款金額、現存實際
            債權數額、約定之利息及違約金，並且須經債權人
            簽名及蓋章，若無借據，則應以書狀載明上述應記
            載事項，以茲證明。又應提出債權人實際交付該筆
            借款予債務人之證明，並說明債務人支借該筆款項
            之原因及用途為何？
      （八）說明債務人與陳增瑞及劉宗賢之關係。
      （九）債務人於聲請狀中稱以向債權人乙○○借貸之60萬
            元償還對債權人洪文昌所負債務196,227 元，則債
            務人對洪文昌之債務是否已全數清償，並應提出清
            償證明。
      （十）提出債務人向債權人丙○○借貸20萬元之借據，借
            據上並應載明債權人之聯絡方式、原借貸本金、已
            還款金額、現存實際債權數額、約定之利息及違約
            金，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借據，則應
            以書狀載明上述應記載事項，以茲證明。又應提出
            債權人實際交付該筆借款予債務人之證明，並說明
            債務人支借該筆款項之原因及用途為何？
      （十一）提出債務人名下汽車（車牌號碼：1517-DY） 之
              買受人丙○○實際交付價金20萬元之證明。
      （十二）說明債務人每月薪資數額極不穩定，日後如何能
              定時履行更生方案，並至本院資訊網便民服務項
              目之書狀範例中下載更生方案製作重點提示，預
              擬債務人之更生方案（須說明每期清償金額、清
              償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
