【裁判字號】    97,勞訴,22
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第22號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  世育通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇美妃律師
上列當事人間給付職業災害補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年九月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以台北高等行政法院九十七年度簡字第一九七號訴訟
    之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經裁定命
    在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該事件業經最高行政法院於97年11月13日裁定確定，
    有該院97年度裁字第5020號事件裁定在卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
