【裁判字號】    97,聲,1571
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1571號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  英旗機械有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八００號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債
券面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條1
    項第1 款、第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人寶華商業銀行股份有限公司
    （下稱「寶華商銀」）於民國97年5 月24日合併，聲請人為
    存續公司，概括承受寶華商銀一切權利義務。而寶華商銀與
    相對人間清償債務事件，寶華商銀前遵本院96年度裁全字第
    3723號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券為
    擔保金，並以本院96年度存字第2800號提存事件提存在案。
    茲因該事件之受擔保利益人即相對人英旗機械有限公司、乙
    ○○之部分已由本院核發假扣押實施前撤回執行證明，對該
    二受擔保利益人之供擔保之原因已消滅；而另一受擔保利益
    人即相對人甲○○之部分，聲請人已於民國97年1 月15日具
    狀撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已終結，復經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而
    未行使（本院97年度聲字第1130號行使權利裁定），並提出
    提存書、本院民事庭函、假扣押裁定、本院民事執行處函、
    行政院金融監督管理委員會函等為證。從而，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
