【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  王上律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81 條第4項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：
      1.債務人之配偶章平娥最新戶籍謄本 (記事勿省略)、95
        、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之
        財產歸屬資料清單。
      2.應受扶養親屬（即章少繽）最近一個月之財產歸屬資料
        清單。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.債務人自陳因失業而無法依協商條件履行債務，請提出
        非自願離職證明書及勞工保險被保險人投保資料表，並
        說明失業期間有無領取失業救助等社會補助？若有，應
        提出相關證明。
      5.詳細說明債務人現職工作所從事之內容、每月收入狀況
        為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影
        本），且須經雇主簽名與蓋章。若目前無工作，應釋明
        自何時起無工作及其原因，並陳明每月必要生活費用之
        來源為何。
      6.詳細說明債務人之配偶章平娥現職工作所從事之內容、
        每月收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證
        明或資薪單影本），並須經雇主簽名與蓋章。
      7.說明王世堅與債務人之關係。
      8.說明債務人目前究居住於戶籍地（即臺北縣新莊市○○
        里○○鄰○○路179 巷3 號之1） 或為臺北縣汐止市○○
        ○路298-2 號1 樓，並陳明有無其他居住人，若有，其
        現職工作內容及收入狀況為何。
      9.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年6 月迄今之每月支出膳食費、勞健保費、交
        通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數或每月油
        資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話費，並附具相
        關證明文件、收據影本（影本內容須完整清晰），及說
        明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用。
     10.債務人每月是否須支出應受扶養親屬（即章少繽）扶養
        用，若有，其金額為何？並說明與配偶章平娥如何分擔
        章少繽之扶養費用。
     11.提出最大債權銀行台新銀行陳報狀（如附件）之答辯書
        。
     12.債務人及其配偶章平娥自95年1 月迄今，所有在郵局、
        金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存
        摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
        裁定送達日之後）。
     13.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。
     14.說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協商一致
        性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
        應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明
        文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
