【裁判字號】    97,消債清,69
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第69號
債  務  人  甲○○○
                        樓
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請
    清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。
    次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程
    序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清
    算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義
    務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─
            債務清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
      （二）財產及收入狀況說明書。
      （三）債務人之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表
            ，及自97年1 月迄今薪資轉帳證明或薪資單影本。
            如債務人係以現金方式領取薪資，亦應製表詳列每
            月之所得收入，並經雇主之簽名與蓋章，另應提出
            資方之聯絡方式及地址。
      （四）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
            務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      （五）債務人之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
