【裁判字號】    97,聲,2054
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束（97年度執聲字第1180
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，分別經臺灣
    高等法院以九十六年度聲減字第二六一八號裁定減為應執行
    有期徒刑五年六月又十五日，以及本院以九十七年度聲減字
    第四七號裁定減為有期徒刑三月確定，九十六年七月二十四
    日入監執行，嗣經法務部於九十七年十二月十七日以法矯字
    第０九七００四六五一四號核准假釋，縮短刑期後刑期終結
    日為九十九年十月十九日在案，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項之規定，聲請受刑人在
    假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，有法務部矯正司九十七年十二月十
    七日法矯司字第０九七０九０七三四九號函檢送之臺灣臺東
    監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可稽，經本院審核有關文件，認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
