【裁判字號】    97,消債清,35
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第35號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81 條第4項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  于耀文
附表：
      1.債務人之配偶潘憲明95、96年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.債務人之長女潘又華、長子潘泰郎、次子潘正武95、96
        年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產
        歸屬資料清單。
      3.詳細說明債務人現職工作所從事之內容、每月收入狀況
        為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪單影
        本），且須經雇主簽名與蓋章。若目前無工作，應釋明
        自何時起無工作及其原因，並陳明每月必要生活費用之
        來源為何。
      4.詳細說明債務人之配偶潘憲明現職工作所從事之內容、
        每月收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證
        明或資薪單影本），並須經雇主簽名與蓋章。
      5.說明債務人之長女潘又華目前是否仍就學中，若有，提
        出就學證明文件，若無，釋明其現職工作所從事之內容
        、每月收入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳
        證明或資薪單影本），並須經雇主簽名與蓋章。
      6.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何
        人居住，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀
        況。
      7.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年8 月迄今之每月支出膳食費、勞健保費、子
        女扶養費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票
        段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話
        費，並附具相關證明文件、收據影本（影本內容須完整
        清晰）及說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用
        。
      8.依債務人所陳報之就學貸款撥款通知書可知，其三名子
        女均已申請就學貸款，說明債務人每月何須再支出子女
        學雜費用。
      9.提出除民國（以下同）97年6 月及7 月之其他月份勞工
        保險局核定通知書。
     10.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提
        供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債
        務清償方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書
        影本及每月繳款證明文件。
     11.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
        務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
     12.債務人於95年間向國泰世華銀行申請協商，當時之工作
        狀況及收入為何？又債務人於96年4 月毀諾時，不可歸
        責於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾前
        之還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘
        額做何處置？又債務人如何能自95年11月協商成立時起
        ，每月按期繳納協商款項至96年4 月，若有資助者，應
        陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
        保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證
        明）。
     13.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金
        數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
