【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
選任吳光皋會計師為飛寶動能股份有限公司重整事件之檢查人。
    理      由
一、按法院受理重整之聲請時，除依公司法第284 條規定，徵詢
    各相關機關關於應否重整之具體意見外，並得就對公司業務
    具有專門學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人
    ，就左列事項於選任後30日內調查完畢報告法院，公司法第
    285 條第1 項定有明文。
二、查聲請人聲請飛寶動能股份有限公司（下稱飛寶動能公司）
    重整事件，本院認有選任檢查人，就該公司業務、財務、資
    產等狀況、經營負責人執行業務情形及重整方案可行性等相
    關事項予以檢查之必要，以供本院審酌飛寶動能公司有無重
    建更生之可能，而為是否准許重整聲請之參考。經本院函請
    臺北市會計師公會推薦人選，獲以97年12月19日北市會字第
    0970695 號函推薦吳光皋會計師（眾智聯合會計師事務所，
    設新竹市○○路○ 段83號3 樓，聯絡電話：00-0000000）任
    之，本院審酌其學歷、經歷、專業資格又專長項目等一切情
    狀，爰依法選任為飛寶動能公司之重整檢查人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告（非訟事件法第175條第1項前段）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
