【裁判字號】    97,消債更,967
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第967號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）提出車貸契約書、還款證明，並說明以債務人名義
            申請之汽車貸款現是否已全數清償完畢。
      （二）說明債務人由羅光男戶內遷出，自設單獨生活戶之
            原因及必要性。
      （三）提出債務人每月支出房屋租金6,500 元之證明，另
            應釋明債務人賃屋之原因及必要性，並說明債務人
            所租賃房屋之坪數、範圍，供何人居住，其他居住
            之人工作內容及收入情形，如何分擔每月房屋租金
            、水電及瓦斯費用，並製表詳列自97年7 月迄今每
            月支出上述費用數額，及檢附繳費單據影本。
      （四）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自95年12月迄今必要支出之種類、明細及
            各細項金額，並檢附相關證明及收據影本（勿僅以
            一概括數額提出之）。
      （五）說明債務人現職工作內容及收入情形，並提出在職
            證明，及自97年4 月迄今薪資轉帳證明或薪資單影
            本。如債務人係以現金方式領取薪資，亦應詳細說
            明每月工作時數、所得收入數額，並經雇主簽名與
            蓋章，另應提出資方之聯絡方式及地址。
      （六）說明債務人現是否仍繼續擔任「集藝工作坊」及「
            卡莎咖啡」之負責人，並釋明每月之營業額、須支
            出之成本及扣除成本後實際可得支配之所得，並提
            出相關證明文件。若債務人現已無繼續經營「集藝
            工作坊」及「卡莎咖啡」，仍應以書狀載明上述應
            釋明事項，及該店存續之期間為何。
      （七）提出債務人每年需住院半年及住院其間日每可領取
            保險給付共計2,500 元之證明。
      （八）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院資訊網便
            民服務項目之書狀範例中下載），預擬若裁定開始
            更生，債務人之更生方案（須說明每期清償金額、
            清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
