【裁判字號】    97,簡,766
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1650號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第73號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經執行完畢認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2422號、95年度毒偵字第392 號不起訴處分確定，並於民國
    95年4 月28日執行觀察、勒戒完畢，釋放出所。詎仍不知悔
    改，於前案執行觀察、勒戒釋放後五年內之97年6 月24日下
    午2 時許，在臺北縣汐止市○道街9 巷7 弄4 號3 樓住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴意旨誤為安非他命），
    嗣於同日15時30分許，經警持搜索票在臺北縣汐止市○○路
    18巷14號頂樓加蓋處查獲，並經其同意後採其尿液送驗呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前揭事實業據被告甲○○於通緝到案後接受本院訊問時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司2008年7 月9 日濫用藥物檢驗報告附
    卷可稽（見毒偵卷第10頁），末查，人體施用甲基安非他命
    後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑
    量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安
    非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無
    甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字
    第09362413980 號函釋明在案，則人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命，此係本院審理同類型案件職權上所悉之事
    項。查被告之尿液檢體固呈現安非他命、甲基安非他命之陽
    性反應，然甲基安非他命濃度（18250ng/ml）遠高於安非他
    命濃度（4590ng/ml） ，故依上開函示，被告自不可能施用
    安非他命，應係施用甲基安非他命，公訴意旨認被告係施用
    安非他命，尚有誤會，應予更正。綜上，堪認被告之自白與
    事實相符，足以採信。又被告甲○○前因施用毒品案件，經
    本院95年度毒聲字第73號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經
    執行完畢認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第2422號、95年度毒偵字第392
    號不起訴處分確定，並於民國95年4 月28日執行觀察、勒戒
    完畢，釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    足參，是被告顯係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用第二級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    ，而送觀察、勒戒後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用
    第二級毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其未曾
    經法院判處有期徒刑之罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可佐，且其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
