【裁判字號】    97,聲,2031
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2031號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第315 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重壹點柒伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國96年12月14日晚上7 時許，在臺北市內湖區○
    ○○○街202 巷29號2 樓住處，以將安非他命置入吸食器內
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於同
    日晚上10時20分許，在臺北市○○區○○路11號前為警查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命5 包（驗餘總淨重1.75公克）
    ，經依本院97年度毒聲字第103 裁定送臺灣士林看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第124 號為
    不起訴處分確定。惟查扣案之白色透明晶體5 小包（總毛重
    2.77公克，總淨重1.77公克，隨機選取2 包，予以編號1及2
    ，各取0.01公克化驗，驗餘淨重1.75公克）均檢出含第二級
    毒品安非他命、甲基安非他命、二甲基安非他命成分，屬違
    禁物，有臺北市政府警察局97年1 月8 日北市鑑毒字第842
    號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，爰依前揭規定宣告沒收並銷燬
    之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第103
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第124 號為不
    起訴處分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷
    可參。扣案之白色透明結晶體5 包（總毛重2.77公克，總淨
    重1.77公克，隨機選取2 包，予以編號1 及2 ，各取0.01公
    克化驗，驗餘淨重1.75公克），經送臺北市政府警察局以氣
    相層析質譜分析法（GC/MS） 鑑驗結果，均檢出含第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命、二甲基安非他命成分，有該局
    97 年1月8 日北市鑑毒字第842 號鑑驗通知書1 紙在卷足憑
    ，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不
    得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
