【裁判字號】    97,拍,1359
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1359號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）1,320 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自96年4 月11日起至136 年4 月10日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經於96年4 月
    14日辦畢登記在案。嗣相對人於96年4 月16日向聲請人借款
    1,100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約付息時，經聲請人通知或催
    告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自97年6 月17日起即未依約繳納本息，經函
    催後仍未繳付，尚欠本金1,100 萬元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約、郵局存證信函
    、郵政掛號郵件收件回執、通知書、華南商業銀行定儲利率
    指數歷次變動明細表、借戶逾期未繳本息電催一覽表等為證
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
