【裁判字號】    97,訴,1036
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六五０二號），其於準備程序就犯罪事實為全部有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第六行「金融卡
    三張」之記載經蒞庭檢察官當庭更正為「金融卡二張」外，
    均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十五條第一項之罪，為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦
    非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式審判程
    序，且不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限制，
    合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪
    。
  (二)爰審酌被告於案發當時年僅二十三歲，正值青壯，四肢健全
    ，教育程度為國中畢業，智識程度非低，竟不思以正當途徑
    賺取所需，因缺錢花用，以搶奪方式，破壞他人對所有物之
    監督關係，惡性非輕，兼衡其搶奪之財物非鉅，所搶財物已
    由被害人領回暨其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十五條第一項、第四十一條第一項前段之規定，判決如
    主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
