【裁判字號】    97,拍,1218
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1218號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國86年6 月間，以其所有
    臺北縣淡水鎮○○段土地9 筆、建物99筆及海天段土地2 筆
    所示之不動產，為擔保其及連帶債務人金釗建設開發股份有
    限公司對中聯信託投資股份有限公司（下稱：中聯信託投資
    公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）111,
    170 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年6 月19日
    起至126 年6 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣伊與中聯信託投資公司於96年
    12月29日合併，聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司為合
    併後存續銀行，依法概括承受其一切營業、資產及負債。兩
    造分別於96年9 月17日、97年6 月2 日約定將前開不動產擔
    保物變更如本件附表所示，立有土地建築改良物他項權利移
    轉變更契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書為證
    。嗣相對人聖塔露琪亞建設開發股份有限公司於97年3 月28
    日邀同第三人徐俊傑、徐金壽、徐林玉釗為連帶保證人共同
    簽立本票乙紙，向聲請人借款31,400萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於本票內，如任何一宗債務不依
    約清償本金或利息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人借得前開款項後，未依約償
    還本金，尚欠30,529萬1,080 元及利息、違約金未為清償。
    為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明
    書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、土地建築改
    良物抵押權移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、本票、
    綜合授信約定書、放款帳務資料等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
