【裁判字號】    97,拍,1421
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1421號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    95年1 月13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及
    連帶債務人丁○○對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）280 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95
    年1 月13日起至134 年1 月12日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經95年1 月13日登記在案。上開不
    動產復於96年9 月11日由第三人丙○○將所有權信託登記予
    相對人，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣丙○○於95年1 月17日向聲請人借款390 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如兩期（含）
    以上月付金之全部或部份未付時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年8 月20日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金352 萬4,740 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、抵押借款約定書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
