【裁判字號】    97,簡,675
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第675 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7148號
）暨移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第9067
號），被告於本院準備程序時自白犯罪（97年度易字第1224號）
，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○依其社會生活之通常經驗，當可預見交付或同意將銀
    行之存摺、提款卡及印章等帳戶資料予不明人士使用，將可
    能使實施詐欺之人躲避追緝，且其發生並不違背其本意之情
    況下，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月
    底某日，，在其住處附近，將其於95年12月26日所申請之彰
    化商業銀行南新莊分行（下稱彰化銀行）第00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予「賴旭陽」之人。嗣
    某詐欺集團即基於意圖為自己不法所有之犯意於：
  (一)97年3 月21日某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊載「出售新
    光三越現金禮券- 非商品禮券」之虛偽訊息，適乙○○上網
    時見該訊息誤以為係真實，致其陷於錯誤，參與競標而得標
    ，並依指示於97年3 月21日14時許，在臺南市○○區○○路
    33號育平郵局處，以自動櫃員機轉帳之方式，將新臺幣（下
    同）11,750 元匯入至丙○○之上開彰化銀行帳戶內。
  (二)另於97年3 月22日某時許，該詐欺集團之某成員，復在雅虎
    奇摩拍賣網站上刊載拍賣「天幣總裁賣+7巴蘭卡鋼爪『牛人
    』可供移民」之虛偽訊息，適甲○○於97年3 月22日某時許
    ，見該訊息誤以為係真實，致其陷於錯誤，經聯絡該賣家後
    ，依其指示於97年3 月22日11時22分許，以網路轉帳之方式
    ，將29,000元轉至至丙○○上開彰化銀行之帳戶內。
  (三)又於97年3 月22日某時許，該詐欺集團之某成員，復在雅虎
    奇摩拍賣網站上刊載「拍賣天堂網路遊戲虛擬寶物」之虛偽
    訊息，適丁○○在其位於臺北市南港區○○○路○ 段40號之
    住處內上網瀏覽該訊息而誤信為真，致其陷於錯誤，與該賣
    家聯絡後，依指示於97年3 月23日17時28分許，前往臺北市
    南港區○○○路○ 段44號之南港富康郵局匯款2,000 元至丙
    ○○上開彰化銀行之帳戶內。
  (四)嗣乙○○、甲○○及丁○○發覺有異，始知受騙，經報警後
    始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○、甲○○及丁○○於警詢時之供述。
  (三)告訴人乙○○之存摺影本、告訴人甲○○之國泰世華myATM
    轉出明細查詢資料及告訴人丁○○之郵局自動櫃員機交易明
    細表各1 紙。
  (四)網路記錄列印資料。
  (五)被告丙○○之彰化銀行之開戶資料及交易明細。
三、應適用之法律：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告丙○
    ○以上開一提供帳戶之幫助行為而觸犯數詐欺取財罪，為想
    像競合犯。又公訴意旨雖未敘及就告訴人乙○○、甲○○部
    分所涉之幫助詐欺犯行，然此部分事實與起訴之部分，既有
    想像競合犯之裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，且經
    檢察官移送併案審理，本院自應併予審究。爰審酌被告犯罪
    之動機、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使用，
    使犯罪偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認犯行
    之態度及已與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其年紀甚輕，因一時失慮，致罹
    刑典，犯後已坦承犯行，且已賠償告訴人丁○○之損失，亦
    已陸續清償告訴人甲○○及乙○○之損害，可被告經此刑之
    宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3
    年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
