【裁判字號】    97,中簡,3840
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21288號）及移送併辦（97年度偵字第22026、25172、27273
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、戊○○、乙○○可預見將金融機構存摺、金融卡及密碼無故
    交予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用
    之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭
    帳戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本
    意之幫助犯意，戊○○於民國九十七年六月中旬某日，在臺
    中市○○路與大業路口附近，將其所有之國泰世華商業銀行
    臺中分行帳戶（帳號為000000000000號，下稱
    前開國泰世華商銀臺中分行帳戶）及合作金庫商業銀行精武
    分行帳戶（帳號為0000000000000號，下稱前
    開合作金庫精武分行帳戶）之存摺、金融卡及密碼，同時交
    付予自稱「林忠岳」之成年男子（下稱「林忠岳」）使用；
    乙○○於同年月二十日，在臺中市○○○路與復興路路口附
    近，將其所有之元大商業銀行豐原分行帳戶（帳號為000
    0000000000號，下稱前開元大商銀豐原分行帳戶
    ）、其表哥張港范所有之中華郵政股份有限公司后里郵局帳
    戶（帳號為00000000000000號，下稱前開后
    里郵局帳戶）及其父許如易所有之合作金庫商業銀行進化分
    行帳戶（帳號為0000000000000000號，下
    稱前開合作金庫進化分行帳戶）之存摺、金融卡及密碼，各
    以新臺幣（下同）五千元之代價，同時出賣交付予真實姓名
    年籍不詳、自稱「陳先生」之成年男子（下稱「陳先生」）
    使用。「林忠岳」及「陳先生」各取得前開國泰世華商銀臺
    中分行、前開元大商銀豐原分行、前開后里郵局及前開合作
    金庫進化分行帳戶之存摺、金融卡及密碼後，旋即與真實姓
    名年籍不詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團（下稱前
    開詐欺取財集團），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡而於：(一)九十七年六月二十五日某時，由前開詐欺取財集
    團成員在雅虎奇摩拍賣網站，刊登虛偽販售行動電話之訊息
    ，致庚○○陷於錯誤，於同日十四時十九分許，依前開詐欺
    取財集團成員指示，將一萬四千元存入前開合作金庫進化分
    行帳戶內，而受有財產上損害；(二)九十七年六月二十五日二
    十時許，前開詐欺取財集團成員以援交為由，以電話與己○
    ○聯繫並向己○○佯稱需先匯款確認身分，致己○○陷於錯
    誤，依前開詐欺取財集團成員指示，於同日二十二時二十分
    許，存入二萬一千九百八十三元至前開元大商銀豐原分行帳
    戶內，而受有財產上損害；(三)九十七年七月二日某時許，前
    開詐欺取財集團成員佯稱郵局作業疏失，導致每月將會扣除
    固定款項至約定帳戶要求甲○○前往ATM作移出設定，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日十九時十八分許，存入一萬二千九百
    零八元至前開國泰世華商銀臺中分行帳戶內，而受有財產上
    損害；(四)九十七年七月二日二十時許，前開詐欺取財集團成
    員以網路購物作業上疏失，導致每月將會扣除固定款項至約
    定帳戶，要求丙○○前往ATM作移出設定，致丙○○陷於錯
    誤，於同日某時許，接續存入七千九百八十三元、一萬五千
    七百十元至前開國泰世華商銀臺中分行、前開后里郵局帳戶
    內，而受有財產上損害；(五)九十七年七月三日某時許，前開
    詐欺取財集團成員以網路購物作業上疏失，導致每月將會扣
    除固定款項至約定帳戶，要求丁○○前往ATM作移出設定，
    致丁○○陷於錯誤，於同日二十三時三十五分、翌日（四日
    ）○時一分、○時六分許，接續存入二萬九千九百八十九元
    、二萬九千九百八十九元、二萬九千九百八十九元至前開合
    作金庫精武分行帳戶內，而受有財產上損害。嗣庚○○、己
    ○○、甲○○、丙○○及丁○○均察覺有異，始知受騙並報
    警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之自白，及被告戊○○於警詢、
    偵訊時之供述。
  (二)被害人即證人庚○○、己○○、甲○○、丙○○及丁○○分
    別於警詢時之證述。
  (三)卷附被告戊○○前開國泰世華商銀臺中分行、前開合作金庫
    精武分行及乙○○前開元大商銀豐原分行、證人張港范前開
    后里郵局及許如易前開合作金庫進化分行帳戶之開戶資料及
    明細資料。
  (四)卷附證人庚○○遭詐騙之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易
    明細表一紙、己○○遭詐騙之合作金庫銀行自動櫃員機交易
    明細單一紙、甲○○遭詐騙之中華郵政公司英文自動櫃員機
    儲戶交易明細表一紙、丙○○遭詐騙之郵政存簿儲金簿之交
    易明細資料一紙及丁○○遭詐騙之中華郵政公司英文自動櫃
    員機儲戶交易明細表三紙。
  (五)卷附證人庚○○遭詐騙之雅虎奇摩拍賣網站所刊登販售行動
    電話資料。
  (六)卷附證人丁○○遭詐騙之OK信用便利貸林忠岳名片及身分證
    正反面影本。
三、至被告戊○○雖辯稱：因為我想辦理信用貸款，「林忠岳」
    說我之前沒有與銀行往來的紀錄，要通過比較難，所以需要
    我的帳戶去做一些往來紀錄，這樣會比較容易通過，我也是
    被騙等語。惟查，被告戊○○已知其帳戶沒有往來紀錄，須
    要由「林忠岳」作一些不實之金融往來紀錄，已為其所明知
    ，則此情顯已有欠缺信賴基礎之對方，可能將之作為不法用
    途之預見。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購
    或使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢
    警查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及防
    止他人任意使用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶
    須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活
    經驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    或掩飾行為人之真實身分之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，由此益見被告應可預見將前開國泰世華商銀臺
    中分行及前開合作金庫精武分行帳戶之存摺、金融卡及密碼
    提供交予「林忠岳」作一些其所陳稱不實金融往來紀錄之過
    程中，可能幫助他人實施犯罪，於此情形，其仍將之交付予
    「林忠岳」使用，顯預見縱有人以其金融帳戶向社會大眾詐
    騙財物，避免遭查獲，亦不違背其本意至明。是被告戊○○
    前開所辯，委無可採。
四、論罪科刑之補充說明：
  (一)被告戊○○以一同時交付前開國泰世華商銀臺中分行、前開
    合作金庫精武分行帳戶予「林忠岳」之幫助行為，幫助「林
    忠岳」所屬之前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人甲○○
    、丙○○及丁○○之詐欺取財犯行觸犯幫助詐欺取財罪，均
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從重論以一幫
    助詐欺取財罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被
    害人甲○○及丙○○遭詐騙之事實，惟然前開未經聲請簡易
    判決處刑之被害人丁○○遭詐騙部分，核與前開詐欺取財集
    團成員詐騙甲○○及丙○○之犯行有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自應併予審理。
  (二)被告乙○○以一同時交付前開元大商銀豐原分行、前開合作
    金庫進化分行及前開后里郵局帳戶予「陳先生」之幫助行為
    ，幫助「陳先生」所屬之前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被
    害人庚○○、己○○及丙○○之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一
    重論以幫助詐欺取財罪。又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖
    僅論及被害人丙○○遭詐騙之事實，惟然前開未經聲請簡易
    判決處刑之被害人庚○○及己○○遭詐騙部分，核與前開詐
    欺取財集團成員詐騙丙○○之犯行有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自應併予審理。
  (三)爰審酌被告戊○○、乙○○提供金融機構帳戶供他人非法使
    用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，其行為殊屬不
    當，再兼衡酌被告戊○○犯後仍飾詞卸責、否認犯行，被告
    乙○○犯後則尚知醒悟、坦承犯行，被告二人迄今均未與達
    成和解並賠償損害之犯罪後態度，及被告二人本身並未實際
    參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，被告二人先前均
    無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，堪認
    均素行尚佳，暨被告二人提供金融機構帳戶供他人非法使用
    數量多寡及因而遭詐騙之被害人人數、遭詐騙金額（被告戊
    ○○同時提供二個金融機構帳戶，致被害人甲○○、丙○○
    、丁○○遭詐騙合計十一萬餘元；被告乙○○同時提供三個
    金融機構帳戶，致被害人庚○○、己○○、丙○○遭詐騙合
    計五萬餘元）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
