【裁判字號】    97,訴,4668
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5463號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  所股
                                    97年度毒偵字第5463號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○路○段128
                        巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾
    向，於93年3 月4 日執行完畢釋放。又於93年間，因施用毒
    品件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第1810號判處有期
    徒刑7 月確定在案。再於96年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度訴字第1906號判處有期徒刑9 月確定
    ，業於97年2 月26日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月5 日某時，在臺中縣
    大雅鄉○○村○○路○ 段128 巷18號其住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年8 月9 日凌晨2 時30分許，在臺中
    市○區○○路與漢口路口處，因形跡可疑為警攔查後，徵得
    其同意採集尿液送驗而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，結果呈嗎啡暨可待因陽性反應，有該中心檢
    驗報告1 紙在卷可憑。足見被告之自白與事實相符，應堪採
    信。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案
    件紀錄表各1 份在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。另查，被告甫於97年2 月26日受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查，被告
    於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        檢察官  王  文  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                        書記官  鄭  玉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
