【裁判字號】    97,易,4671
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  蔡宜宏律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六六五九號），本院判決如下：
    主    文
戊○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○被訴傷害部分，公訴不受理。
乙○○、丁○○、丙○○被訴公然侮辱部分，乙○○、丙○○被
訴傷害部分，及丙○○被訴毀損部分，均公訴不受理。
乙○○、丁○○、丙○○被訴強制部分，均無罪。
    理    由
壹、有罪部分（被告戊○○所犯強制罪）：
一、被告戊○○所犯強制罪部分之犯罪事實：引用如附件所示之
    起訴書所載。
二、證據：被告戊○○於本院審理時之自白（參本院卷第三七頁
    ），證人即被告乙○○、丁○○及丙○○於偵查中之結述，
    照片五張。
三、查：被告戊○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯
    行，深具悔意，並已與告訴人即被告丁○○達成民事和解，
    告訴人即被告丁○○已具狀對被告戊○○撤回告訴。被告戊
    ○○在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之
    虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。又因被告戊○○犯罪後，已坦承犯行，態
    度良好，本院認並無依刑法第七十四條規定，併予宣告應支
    付國庫新臺幣十萬元之必要，附予敘明。
四、告訴人丁○○業具狀撤回對被告戊○○之告訴，茲因公訴人
    係認被告戊○○所涉犯對告訴人丁○○之傷害犯行，與被告
    戊○○上開經本院論罪科刑之強制罪間，係具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，本院爰就被告戊○○所涉犯此部分傷害
    犯行，不另為不受理之諭知，併予指明。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件被告戊○○（傷害告訴人即被告乙○○、丙○○二人部
    分）、乙○○、丁○○及丙○○等四人分經檢察官依刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪、第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪及第三百五十四條之毀損罪，提起公訴，該等罪分依
    刑法第二百八十七條前段、第三百十條、第三百五十七條之
    規定，均須告訴乃論。茲據被告即告訴人戊○○、乙○○、
    丁○○及丙○○等四人分別具狀撤回其等之告訴。是揆諸上
    開說明，此部分應諭知不受理之判決。
參、無罪部分（乙○○、丁○○、丙○○被訴強制部分）：
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定；另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三十年
    上字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號、九十二年
    臺上字第一二八號著有判例。
三、公訴人認被告乙○○、丁○○及丙○○等三人涉有刑法第三
    百零四條第一項強制罪嫌，無非係以：證人即被告戊○○之
    結述，及證人顏嘉葦之結述等情為據。
四、訊據被告乙○○、丁○○及丙○○等三人固均不否認：其等
    曾於上開時地，以上開分工方式，阻擋告訴人即被告戊○○
    開車離去之事實，惟均堅決否認有何強制之犯行，均辯稱：
    其等並無強制罪之主觀犯意（故意）。蓋當時因被告戊○○
    係屬涉犯強制、毀損、傷害罪之現行犯，其等欲報警到場處
    理，故其等始不讓被告戊○○駕車離去等語。
五、經查：(一)按現行犯，不問何人得逕行逮捕之，刑事訴訟法第
    八十八條第一項定有明文。次按為保護自己權利，對於他人
    之自由或財產施以拘束、押收或毀損者，不負損害賠償之責
    。但以不及受法院或其他有關機關援助，並非於其時為之，
    則請求權不得實行或其實行顯有困難者為限。依前條之規定
    ，拘束他人自由或押收他人財產者，應即時向法院聲請處理
    。前項聲請被駁回或其聲請遲延者，行為人應負損害賠償之
    責，民法第一百五十一條、第一百五十二條分別定有明文。
    (二)被告乙○○、丁○○及丙○○等三人係因被告戊○○涉嫌
    將被告丁○○所有行動電話手機揮打落地，憑以妨害被告丁
    ○○行使蒐證之權利，與傷害被告丁○○之身體，始於上開
    時地，以上開分工方式，阻擋告訴人即被告戊○○開車離去
    之事實，除據被告乙○○、丁○○及丙○○等三人供承不諱
    外，亦核與證人即告訴人戊○○於偵查中之結述情節相吻。
    準此，被告乙○○、丁○○及丙○○等三人是否係欲依上開
    法律之規定，行使其等三人之權利，而非基於強制之主觀犯
    意，共同阻擋告訴人即被告戊○○開車離去，顯非無疑。因
    卷內亦無其他積極確切之證據，足認其等三人上開所辯確為
    虛構之詞，依罪疑惟輕之法則，自應認被告乙○○、丁○○
    及丙○○等三人辯稱：其等並無強制罪之主觀犯意（故意）
    一節，堪予採信。準此，核被告乙○○、丁○○及丙○○等
    三人上開所為，尚與刑法第三百零四條第一項強制罪之構成
    要件有間，自難率以該罪相繩。(三)綜上所述，本院綜合公訴
    人所提出之上開證據及卷內之所有直接及間接證據後，認為
    尚無法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被
    告乙○○、丁○○及丙○○等三人確有公訴人所指上開強制
    犯行。此外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告乙
    ○○、丁○○及丙○○等三人確有上開強制犯行。是揆諸上
    開說明意旨，就此部分自應為被告乙○○、丁○○及丙○○
    等三人均無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項、第三百零三條第三款、第三百十條之一，刑法第
三百零四條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄犯罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
