【裁判字號】    97,中簡,3877
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第24595號），本院判決
如下：
    主          文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知周菊花係大陸地區成年女子，不得以非法方法入
    境臺灣地區，且渠二人主觀上均無結婚之真意，為使大陸地
    區女子周菊花得以配偶來臺團聚名義，非法進入臺灣地區，
    竟與真實姓名年籍不詳自稱「林興旺夫妻（音似）」之二成
    年人共同謀議以「假結婚真入境」之方式，使周菊花得以順
    利來臺幫助「林興旺夫妻（音似）」所經營之小吃店工作。
    甲○○旋即與「林興旺夫妻」共同基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣之犯意聯絡，由「林興旺夫妻（音似）」代為購買
    往返大陸之機票後（費用則由周菊花支付），即由甲○○於
    民國九十六年九月八日，出境前往大陸地區與周菊花認識之
    後，在大陸地區停留五天之期間，則由周菊花每天支付人民
    幣一千元予甲○○以為費用，甲○○嗣於同年十二日返回臺
    灣地區。嗣於九十六年十二月十七日，甲○○再度前往大陸
    地區，並於同年月二十日，與周菊花在福建省寧德市民政局
    虛偽辦理結婚登記，並於同日取得該市公證處核發之結婚公
    證書。甲○○嗣於九十七年七月十五日，檢具相關資料向內
    政部入出國及移民署臺中市服務處提出大陸地區人民來台團
    聚申請案，欲辦理周菊花入境臺灣地區事宜，繼於九十七年
    九月三日經入出國及移民署專勤事務第二大臺中市專勤隊面
    談甲○○時，因甲○○所為之陳述經專勤隊員發現有重大瑕
    疵，經質問甲○○後，始坦承受「林興旺夫妻（音似）」所
    託而與周菊花辦理假結婚，因而甲○○等人為使大陸地區人
    民周菊花非法入境臺灣地區之意圖始未能得逞。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時所為之供述，及於本院九十七
      年十二月二十二日訊問時所自白之犯罪事實。
（二）大陸地區人民入出境臺灣地區申請書及保證書、臺灣地區
      人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表、財團法人海峽交
      流基金會證明、公證書、結婚公證書、戶籍謄本、面談結
      果建議表、結婚證書及旅客入出境記錄查詢各一份在卷足
      憑。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項對於違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入
    臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，
    自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方
    法，均屬「非法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
    結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地
    區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形
    式上為合法，惟係以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法
    性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院九十二年度臺上字第
    四十號、九十四年度臺上字第一○六四號判決意旨參照）。
    查被告利用假結婚方式，欲使大陸地區女子周菊花非法進入
    臺灣地區，惟尚未生入境之結果，是核其所為，係犯臺灣地
    區與大陸地區人民關係第七十九條第四項、第一項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。被告與真實姓名年籍不
    詳自稱「林興旺夫妻」等三人間，有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均為共同正犯。被告雖已著手於使大陸地區女子周菊花
    非法進入臺灣地區犯行之實施，惟尚未使周菊花入境，為未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。
四、末查被告雖於九十一年、九十二年間曾因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，分別受拘役四十日、拘役五十五日之宣告，
    惟未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當已知所警惕
    ，日後當能守法自律，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之
    規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項、第四項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第二十五條第二項、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
