【裁判字號】    97,交易,658
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20509號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年4月23日騎乘車牌號碼6GK
    -082號機車，沿臺中市南屯區○○○路往復興路由南往北方
    向行駛，於同日19時許，行經臺中市南屯區○○○路與忠明
    南路777巷交岔路口，原應注意行車速度，依速限標誌或標
    線之規定，無速限標誌或標線，行車速度不得超過50公里（
    乙○○當時車速約為60公里）及應注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施。且依當時晴天、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注等情況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適甲○○騎乘車牌
    號碼L6G-598號機車，沿臺中市臺中市南屯區○○○路777巷
    由東往西方向行駛，於行經上揭交岔路口處，為乙○○所騎
    乘上揭機車擦撞，使其彈飛，受有胸椎12節壓迫性骨折、左
    踝撕裂傷之傷害。車禍發生後經人報案，乙○○在臺中市警
    察局第三分局交通隊警員洪鵬洋前往處理時，當場承認肇事
    經過而願接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲因雙方當事人已經和解，經告訴人甲○○於
    第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
