【裁判字號】    97,中簡,1112
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6265號），本院判決如下：
    主    文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案犯行係以「經催告仍未返國」為構成要件，是被告雖係
    於民國95年8 月12日出境，惟臺中市西區區公所於96年4 月
    4 日方發函催告被告應於6 個月內返國，則被告本案犯罪時
    間自屬在96年4 月24日之後而無中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑規定之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條7 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      臨股
                                      97年度偵字第6265號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○係役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，於民國95年7 月
    21日，以觀光事由申請短期出境，並於同年8 月12日出境，
    依規定應於同年10月12日前返國，詎其於出境後即滯留美國
    就讀博士課程而逾期未歸。嗣經臺中市西區區公所於96年4
    月4 日，以公所兵徵一字第0960005110號函催告後，乙○○
    迄今仍未返國接受兵役徵集處理。
二、案經臺中市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○滯留國外未歸，經傳喚後仍未到庭。惟查，上開
    犯罪事實，業據證人即被告之父黃松順於本署偵查時到庭證
    述綦詳。並有被告之戶籍資料、兵籍表、役男出境申請書、
    臺中市西區區公所96年4 月4 日公所兵徵一字第0960005110
    號催告函、臺中市西區區公所97年役男徵兵檢查通知簽收單
    、入出境資料等在卷足憑。另被告於出境後，雖曾委託母詹
    菊妹代申請准予變更其出境身分及事由，然已經內政部役政
    署以不符兵役法施行法第48條第2 項、役男出境處理辦法第
    5 條第1 項之規定為由，不予准許該申請。是被告明知自己
    身為役齡男子，卻以觀光名義申請核准出境後，滯留國外讀
    書不歸，且經催告後仍未返國，致未能接受徵兵處理，足見
    其主觀上具有避免徵兵處理之意圖甚明。綜上，被告犯嫌，
    已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   3   月  26   日
                       檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   3   月  27   日
                       書  記  官    黃 國 煒
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
