【裁判字號】    97,家聲,541
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第541號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項：
一、請提出甲○○○之父母、同居之祖父母之戶籍謄本，如有已
    歿者，應提出除戶戶籍謄本。
二、請提出目前擔任甲○○○住所地家長之戶籍謄本，並提出足
    資證明為家長身分之證明（如親屬團體推舉書）。
三、如甲○○○所住之處並無家長，請舉行親屬會議選定所欲擔
    任甲○○○之監護人人選，並將會議記錄文書送院，其中所
    有親屬成員均應提出足徵甲○○○親屬之身分證明（包括親
    屬系統表、該親屬之戶籍謄本），另親屬成員均需符合民法
    第一千一百三十一條所規定之身分。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
