【裁判字號】    97,訴,2660
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2660號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾柒萬貳仟壹佰柒拾壹元，及自民
國八十七年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點
一四計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人陳國龍邀同被告為保證人於民國（下
    同）95年9月29日向原告借款新臺幣（下同）7,800,000元，
    並約定有利息及違約金，清償日為115年9月29日，並應按月
    攤還本息，如未依約攤還本息，均即視為全部債務到期。詎
    陳國龍及被告於96年6月1日起即未依約攤還本息，經原告處
    分擔保物充償，迄今借款合計尚有如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：求為
    判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之個人綜合
      額借款契約書、本院97年度執丑字第42563號分配表影本
      等為證，核屬相符；被告對於原告主張之前開事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定。本件原
      告主張訴外人陳國龍以被告乙○○為保證人，向其借款未
      依約清償，經原告處分擔保物充償後仍有未足，有如前述
      ；則任保證人之被告乙○○自應代負清償之責。從而，原
      告本於消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告應給付
      如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予
      准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
