【裁判字號】    97,易,4749
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    11號
            甲○○
                    11號
            乙○○
                    18號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24667
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○夫妻與被告乙○○為鄰
    居，於民國97年8月4日17時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○路
    ○段2巷17弄11號前，為雙方小孩打架之事發生爭吵。詎被告
    乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，持拖把之木柄毆打被告
    即告訴人丙○○之頸部及手等處後，再拉扯被告即告訴人丙
    ○○之頭髮；而被告甲○○、丙○○2人亦不甘示弱，共同
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，先由被告丙○○以腳踢被告
    即告訴人乙○○之腹部，再出手毆打被告即告訴人乙○○之
    臉部，而被告甲○○則利用被告丙○○與被告即告訴人乙○
    ○拉扯之時，以右手抓住被告即告訴人乙○○之右手，並以
    左手肘撞擊被告即告訴人乙○○之腹部，致被告即告訴人乙
    ○○受有左眼瞼及眼球挫傷；被告即告訴人丙○○受有左食
    指及頸挫傷、右上臂擦傷等之傷害。因認被告三人均涉犯刑
    法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○、甲○○、乙○○經檢察官
    以刑法第277條第1項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第28
    7條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○就告訴
    被告丙○○、甲○○傷害部分，告訴人丙○○就告訴被告乙
    ○○傷害部分，均於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀2份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
