【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1358號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因捌包（驗餘淨重合計壹點零公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年肆月，扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重合計壹點零
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前於民國93年間因施用毒品、竊盜、槍砲等案件，經
    法院分別判處有期徒刑5月、9月、8月、1年2月確定，應執
    行有期徒刑2年6月，嗣經96年減刑，甫於96年7月16日執行
    完畢釋放。又其於91年間因施用毒品案件，經法院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，於92年3月31日戒治期滿在案。詎仍
    不知悔改，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年3月3日下午2時許，在臺中縣太平市○○○路346巷6
    號之住處，分別以針筒注射及吸食燒烤甲基安非他命所產生
    之煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣於97年3月4日下午10時30分許，在臺中縣
    太平市○○○路346巷巷口為警攔檢而查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因8包（驗餘淨重合計1.03公克）。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因8小包（驗餘淨重合計1.03公克）
    。
  (四)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
