【裁判字號】    97,中交簡,2719
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠群
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24969號），本院判決如下：
    主  文
陳冠群駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查本件被告陳冠群，因駕駛車輛未注意車前狀況並保持安全
    距離，而撞擊被害人乙○○、丙○○所騎乘之機車，致乙○
    ○、丙○○及後座乘客甲○○、陳昌其人車倒地，被害人丙
    ○○、甲○○並分別受有挫傷、腦震盪之傷害，被告知悉肇
    事後，立即倒車至約3、4公尺處觀看，可見被告對被害人當
    場受有傷害已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即行駕車加速離去，嗣經警循線查獲，其
    肇事逃逸已甚灼然。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定
    。核其所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，未協助就
    醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之
    人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後已與被害人達成和解
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，故本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
