【裁判字號】    97,聲減,826
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第826號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，刑事聲請狀所附一覽表編號二至五所示之罪，業經臺
    灣臺北地方法院於民國96年8 月30日以96年度聲減字第2660
    號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑17年6 月在案，有該裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表、減刑案件紀錄表可按。
    聲請人就同一案件重覆聲請減刑，自係違反一事不再理原則
    ，要非適法。
三、另按，依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定
    有明文。查本件聲請人即受刑人甲○○所犯如刑事聲請狀所
    附一覽表編號一所示之施用毒品罪，與同表編號二至五所示
    之罪（均在編號一所示之罪判決確定後所犯），不合刑法第
    50條數罪併罰之要件，不得合併定其應執行之刑，且編號一
    所示之罪，已於89年3 月13日執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官85年執助新字第1364號執行指揮書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，依上開規定，聲請
    人聲請減刑並定其應執行之刑，於法不合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
