【裁判字號】    97,聲減,882
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第708號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月。附表編號一與已減刑之附表編號二所處之刑，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年1月7日犯附表編號一所示之詐欺
    罪案件，經本院以92年度易字第720號（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署91年度偵字第1094號）判處有期徒刑四月
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在96年4月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二已減刑之
    偽造文書罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    。復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第二條第一項定有明文。本件受刑人廖泰呈於裁判確定前所
    犯數罪，均係於94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行
    之刑法修正條文施行前所犯。依修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，經比較上開修正前、後刑法之規定
    ，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，並定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第1項、第10條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
