【裁判字號】    97,訴,4917
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5318號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點參肆伍參公克）、殘渣袋（內有無
法秤重之微量海洛因）貳個均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於94年2月25日執行完畢釋放
    後。然其猶無法戒絕毒癮，於強制戒治期滿後，於5年內之
    94 年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別於
    94年5月24日、94年12月12日各判處有期徒刑8月、10月確定
    ，上開案件有期徒刑，入監接續執行，嗣經假釋付保護管束
    ，於民國96年4月15日未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    13 日下午3時許，在臺中市○○區○○里○○○路41號住處
    內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10
    月16日下午4時20分許，為警在上址查獲，並扣得海洛因1小
    包（含袋重0.68公克）、殘渣袋2個及注射針筒1支等物。因
    而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集之尿液，經送驗結果，分別呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心97年9月18日實驗編號第0000000號檢驗報告各1紙在卷
    可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再送強制戒治，於94年2月25日執行完畢釋放，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於施用毒品案件經強制戒
    治執行完畢獲釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第
    10 條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係分別犯同條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告仍不知警惕，
    再次施用第一級毒品，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用
    ，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，
    被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理中已
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
第2項，刑法第11條、第47條第1項、、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
