【裁判字號】    97,勞調,27
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞調字第27號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人桓鎧電業有限公司間請求給付薪資等事件，聲請
人聲請調解，未據繳納聲請費，復未於聲請狀載明系爭調解標的
金額（請求相對人給付之金額），使本院無法核定調解標的金額
，據以裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人於收受本裁定送達
5日內補正聲請調解之聲明（即請求相對人給付之金額），並載
明請求之內容與計算依據，俾本院核定系爭調解標的金額，如未
依期補正，即駁回本件調解聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
