【裁判字號】    97,中簡,3951
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26504號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○現為臺中縣霧峰鄉○○路500號亞洲大學之學生，因
    其女友於民國97年10月6日（聲請簡易判決處刑書誤載為97
    年10月12日）17時許，欲進入該校男生宿舍第三宿舍寢室，
    為該宿舍舍監乙○○所制止，而心生不滿，遂於同日17時30
    分，返回宿舍1樓櫃檯前，基於傷害乙○○身體之犯意，隔
    著櫃檯跳起以右手徒手毆打乙○○之胸部1拳，致乙○○受
    有前胸7×5公分紅腫瘀血挫傷之傷害。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○、李元鵬於警詢時之證述。(三)霧峰澄清
    醫院診斷證明書1份可證。事證明確，被告前開犯行堪以認
    定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
