【裁判字號】    97,聲,5489
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收（97年度偵字第10813號）案件，本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重貳拾捌點捌公克）及
第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重貳點玖壹玖公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局員警於民國97年4月
    15日下午4時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路六陽巷33之3號101
    室，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因7包（合計淨重
    28.83公克）、第二級毒品甲基安非他命（檢察官誤植為安
    非他命）6包（合計淨重2.919公克），被告涉嫌意圖販賣而
    持有第一級、第二級毒品犯行及販賣第一級毒品犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署為不起訴處分確定。經查扣案之海
    洛因及甲基安非他命係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第
    一級毒品海洛因7包（合計淨重28.83公克）、第二級毒品甲
    基安非他命6包（合計驗餘淨重2.919公克）均屬違禁物，且
    為毒品，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    40 條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文第1項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
