【裁判字號】    97,中交簡,2739
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年11月27日18時起至18時45分止，在臺中市
    ○○街與旱溪西路口詳細地址不明之路邊攤，飲用啤酒2瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼NR－2752號自用小客車，沿臺中市○○路往景賢八路方
    向行駛，嗣於同日17時許，行經臺中市○○路與景賢八路口
    左轉至景賢八路往北行駛時，因飲酒後注意力、反應力不及
    ，不慎擦撞對向在臺中市○○○路口停等紅燈由甲○所駕駛
    之車牌號碼0956－LN號自小客車左側（甲○未受傷）後即行
    駛離現場。經警據報前往現場處理，並於同日21時7分在臺
    中市○○區○○路與軍福九路口，攔查乙○○所駕駛之上開
    自小客車後，發現其身上酒味濃厚，經對其施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣之酒精濃度達0. 65MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○於警詢時之證述。(三)刑法第一百八十五條
    之三案件案件測試觀察紀錄表酒精濃度測定單、道路交通事
    故現場圖、臺中市警察局A3類道路交通事故調查報表、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，現場照
    片23張附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.65MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然駕駛自用小客車上路，並因此不慎失控擦撞擊被害人所
    駕駛之自用小客車，犯罪所生危害非輕，惟姑念被告係酒駕
    初犯，犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
