【裁判字號】    97,訴,4788
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5561號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國90年11月7日因停止戒治付保護管束而出所
    ，所餘戒治期間屆滿而於91年3月22日期滿執行完畢。復於
    95、96年間，再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    531號判處有期徒刑8月確定（尚未執行）。猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年9月20日17時許，在臺
    中縣大雅鄉○○路旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣其因另案遭通緝，於同日18時30分許，在臺
    中縣大里市○○路477號為警緝獲，員警採取其尿液送檢驗
    而查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
