【裁判字號】    97,訴,2487
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2487號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國97年12月15日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣521,442元，及自民國97年3月19日起
至清償日止，按週年利率百分之7.5計算之利息，並自民國97年4
月20日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百
分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之
二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣6,330元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告之被繼承人羅文森前於民國94年4月19日向原
      告借款新台幣（下同）100萬元，約定利息按週年利率百
      分之7.5固定計算，分48期按月攤還本息，並約定逾期清
      償在6個月以內者，按上開利率之百分之十，超過6個月者
      ，就超過部分，按上開利率之百分之二十計付違約金，最
      後清償期原為民國99年4月19日，惟被告之被繼承人羅文
      森於97年2月20日死亡，被告為羅文森之繼承人，並自97
      年3月19日起，即未依約攤還本息，全部債務視為全部到
      期，為此爰訴請被告連帶給付。
  三、證據：提出借據（含約定書）、繼承系統表、戶籍登記謄
      本等為證。
乙、被告方面：
  一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  二、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，據其先前到場所
      為聲明及陳述如下：原告之訴駁回。原告所提出之借據原
      本上之筆跡確實是被告父親羅文森之筆跡，但被告不知父
      親有無向原告借款，因生前並沒有交代，被告父親羅文森
      已在97年2月20日過世，被告並未辦理拋棄或限定繼承，
      雖願清償，但目前經濟困難。
    理    由
一、程序方面：本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場、另被告
    丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、經查，被告之被繼承人羅文森前於94年4月19日向原告借款1
    00萬元，約定利息按週年利率百分之7.5固定計算，並分48
    期按月攤還本息，另約定逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率之百分之十，超過6個月者，就超過部分，按上開利率
    之百分之二十計付違約金，最後清償期原為99年4月19日，
    而被告之被繼承人羅文森於97年2月20日死亡，被告為羅文
    森之繼承人，自97年3月19日起，即未依約攤還本息，全部
    債務視為全部到期等情，業據原告提出借據（含約定書）、
    繼承系統表、戶籍登記謄本等為證，核屬相符。是原告上開
    主張，信屬實在。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告連帶給付52
    1,442元，及自97年3月19日起至清償日止，按週年利率百分
    之7.5計算之利息，並自97年4月20日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月
    者，就超過部分，按上開利率之百分之二十加計違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
