【裁判字號】    97,中簡,3904
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13246號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告將其銀行帳戶資料交付予不法份子使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，破壞社會秩序，又本件被害人遭詐騙之金額為新臺幣（下
    同）29988元，及被告犯後坦認犯行，尚具悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，
    致為本件犯行，但畢竟僅提供帳戶資料為他人使用，並非不
    法犯罪集團之核心份子，於本件之犯罪情節尚未至無可原宥
    之程度，且被告犯後已坦承犯行，頗見悔意，其經此偵審程
    序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告
    之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自
    新，並依刑法第74條第2項第4款規定，諭知應向公庫支付
    10000元。被告應記取教訓，勿再觸法。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13246號
    被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○街121號
                        居彰化縣彰化市○○街310號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○僅因缺錢花用，在可預見將金融機構帳戶交由他人使
    用，可能成為所謂「人頭帳戶」，幫助詐欺集團於行騙社會
    大眾匯款至該帳戶後，進而用以收取贓款及掩飾犯行並躲避
    司法機關之追查，竟仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，
    基於即使發生亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國96年12月14日，在不詳地點，以新臺幣（下同）3,
    000元之代價，將其向中國信託商業銀行股份有限公司臺中
    文心分行所申請設立帳號000000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、印章與密碼，交付予姓名年籍不詳綽號「阿峰」之
    成年人。嗣「阿峰」及其所屬詐欺集團成員，於取得丙○○
    所交付之上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，並基於詐欺取財之犯意，於96年12月16日21時
    14分許，假冒係博客來網路書店之服務人員，以0000000000
    號電話聯繫乙○○，誆稱：因訂書之款項發生問題，故必須
    依照指示匯款等語，致使乙○○誤信為真，當日即在臺北市
    內湖區○○路○段325號之三軍總醫院，以ATM提款機匯款2萬
    9,988元至丙○○所提供之上開帳戶中，且隨即遭領取一空
    。嗣乙○○進行確認時，始發覺受騙，遂立即報警處理。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○在警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，此外，復有臺
    北市政府警察局內湖分局文德派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制
    通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、中華郵政自
    動櫃員機儲戶交易明細表、中國信託商業銀行股份有限公司
    台中文心分行所申請設立帳號000000000000000號帳戶之開
    戶資料及歷史交易明細表等在卷可稽。足徵被告之自白與事
    實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按現今一般人申請活期存款帳戶相當容易，金融機構並不收
    取任何費用，因此，若非具有犯罪目的，應無使用他人帳戶
    之必要，此乃眾所周知之常識，況新聞媒體對於詐欺集團取
    得「人頭帳戶」後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避查緝之
    情事，亦多所報導。被告將帳戶交予詐欺集團使用，對於該
    帳戶可能用來做為詐欺取財之非法用途，應有所預見，且縱
    使發生亦不違背其本意。被告顯然有幫助詐欺取財之不確定
    故意。
三、基此，被告將前開中國信託商業銀行股份有限公司台中文心
    分行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼同時交付並告知阿峰
    ，供阿峰所屬之詐騙集團成員為前揭詐欺取財之轉帳帳戶使
    用，既係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，故依刑法第30 條第1項前段
    之規定，核被告所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財
    罪嫌，並請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  王孟涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
