【裁判字號】    97,中簡,2013
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易裁定        97年度中簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品防制條例案件，本院於97年6月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之出生年月日「民國53
年10月19日生」之記載應更正為「民國53年10月29日生」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之顯然誤寫
    ，且此項誤寫並不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說
    明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
