【裁判字號】    97,交簡,182
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
416號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一最末加載「甲○○在負責犯
    罪偵查之公務員尚未發覺犯罪行為人之前，即主動向前往案
    發現場處理之臺中市警察局第五分局交通分隊員警楊榮富承
    認為肇事人，而願接受裁判」等文字之外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」為本案證據。
三、被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺犯罪前，
    即主動向前往現場之臺中市警察局第五分局交通分隊員警楊
    榮富承認為肇事人，而願接受裁判，業據被告陳明在卷，復
    有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可佐，
    核與自首規定相符，本院依本案犯罪情節及其犯後坦承犯行
    並與告訴人達成和解等情節，認為適宜依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。查被告駕車行經案發路口時，因一時疏
    忽致犯本罪，雖造成告訴人受有傷害，然其犯後自首犯罪，
    且始終坦承犯行，復與告訴人成立調解，並已依照調解條件
    悉數賠償告訴人，有本院調解程序筆錄、匯款明細資料、保
    險公司理賠單明細表等在卷可憑，堪認其犯後態度良好，且
    確有悔悟之意，信其經此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本
    院再參酌其生活現況及家庭狀況，認所宣告之刑，以暫不執
    行為宜，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
