【裁判字號】    97,聲,5467
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第534 號、97年度毒偵字第4943號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參顆（驗餘淨重合計零點陸捌肆參公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4943號
    為不起訴處分，被告於該案持有之MDMA毒品4 顆（聲請書誤
    繕為5 顆，送驗淨重共0.9105公克，驗餘剩3 顆，淨重共0.
    6843公克）係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國97年9 月11日凌晨2 時許，在臺中市
    北屯區○○路○ 段267 號「崧悅精品旅館」202 室內，施用
    第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年10月24日以97年度毒偵字第4943號
    因被告無繼續施用毒品傾向而為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似MDMA之綠色藥
    錠4 顆，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，確檢出
    第二級毒品3,4-亞基雙氧甲基安非他命（即MDMA）成分（送
    驗4 顆淨重合計0.9105公克，驗餘3 顆淨重合計0.6843公克
    ），有該院97年10月13日草療鑑字第0971000094號鑑定書1
    紙在卷可憑（見偵查卷第34頁），是聲請人此部分聲請洵屬
    有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法
    38 條 第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
