【裁判字號】    97,訴,4018
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4018號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人   賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經訊問後，本院認
    為被告犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之販賣第一級毒品等罪，非予羈押顯難進行審判，而於民國
    97年10月2 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
    予以執行羈押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自98年1 月
    2 日起延長羈押2 月，除於97年12月29日訊問時，當庭對被
    告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                        法  官  何世全
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
