【裁判字號】    97,簡,1283
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  AMI
  （中文姓名：甲○○）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1285號、第2876號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度訴字第3964號），判決如
下：
    主  文
甲○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「由甲○○與邱其宏共
    同媒介阿葳（DEWI，原申請來臺在彰化縣埔心鄉○○路○段
    133號之陳昌德住宅幫傭，於96年4月17日逃逸）」，應補充
    為「於96年4月17日中午12時許，由甲○○與邱其宏共同媒
    介阿葳（DEWI，原申請來臺在彰化縣埔心鄉○○路○段133號
    之陳昌德住宅幫傭，於96年4月17日上午某時逃逸）」；其
    證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應
    予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，就業
    服務法第64條第2項、第45條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
