【裁判字號】    97,聲,5519
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑捌月；又因竊盜罪，所處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    理    由
甲○○因違反竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
