【裁判字號】    97,中簡,3078
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除補充：「上揭犯罪事實，業據被
    告於本院審理時，供承在卷」外，其餘均引用如附表檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之，刑法第30條第1項、
    第2項分別定有明文，因此幫助犯之刑事責任應從屬於正犯
    。本件該真實姓名年籍不詳之人所組成之擄車勒贖集團上開
    恐嚇被害人乙○○之行為，因被害人發覺有異而未得逞，核
    係犯刑法346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪。依上開說
    明，則被告甲○○交付其所有彰化商業銀行股份有限公司霧
    峰分行帳戶（帳號：00000000000000000號）存摺、提款卡
    之行為，係對他人恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第346條第3項、第1項之幫助恐嚇
    取財未遂罪。而未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之，刑
    法第25條第2項規定參照；又被告並未實際參與恐嚇取財犯
    行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2項規定，遞
    減輕其刑。爰審酌被告將其金融帳戶提供他人犯罪使用，增
    加治安機關查緝犯罪之困難，惟其犯後坦承犯行，態度甚佳
    ，酌以其年輕識淺，一時失慮才誤觸法網，復衡以其並無前
    科、犯罪動機、目的、手段及並未造成被害人財產法益之損
    害，且亦與被害人達成民事和解，此有本院97年度中調字第
    1481號調解筆錄1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可按。被告犯罪後，於本院已坦承犯行，深具悔意，其
    因一時失慮誤罹刑章，觸犯本件刑案，其在經警、偵、審程
    序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞，再者已與被害人乙
    ○○達成民事和解，故所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第3項、第
    25條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
