【裁判字號】    97,交簡,180
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
491號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。（僅引用
    關於公共危險部分；至於起訴書所載過失傷害部分，由本院
    另以97年度交易字第730號為不受理判決）
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，又被告為警查獲時呼氣中
    酒精濃度非高，其犯罪情節並非惡重，且犯後積極與被害人
    達成和解賠償在案，且被告於本院訊問時坦承犯行，深具悔
    意，信其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
