【裁判字號】    97,沙簡上,964
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第964號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服本院沙鹿簡易庭97年度沙
簡字第479號中華民國97年8月29日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第2209號），提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人上訴意旨略以：本件被告為乙○○，原判決之主文誤
    載被告之姓名為蔡茂坤，有主文與事實及理由矛盾，請求將
    原判決撤銷，更為適法之判決等語。
三、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者
    與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由中所表示之
    意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤（最高法院
    41年台抗字第66號判例參照）。又刑事判決文字，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照前述法條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。再第一審判決確定後發現有誤寫誤算者，該
    事件雖曾繫屬於第二審，第一審法院亦得以裁定更正之，毋
    庸轉請第二審法院更正（司法院院字第2313號解釋參照）。
四、經查，原判決主文雖將被告之姓名誤載為蔡茂坤，然此顯然
    錯誤，業經原審於97年10月2日已裁定更正被告之姓名為乙
    ○○，此有原審裁定1份附卷足憑，尚難認原判決有何主文
    與事實、理由矛盾之違法，上訴意旨指摘原判決有主文與事
    實及理由矛盾之違法尚無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
