【裁判字號】    97,消債更,1221
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1221號
聲  請  人  甲○○
                        22號.
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按消費者債務清理事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，
    法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，消費者債務清理條例第5條第1項、第15條及民
    事訴訟法第28條第1項訂有明文。
二、查本件聲請人依所提出之戶籍謄本所載，係設籍於臺中縣，
    惟戶籍地僅係推定住所於該地，非不得另以事實或法律推翻
    。又民法第1002條規定：「夫妻之住所，由雙方共同協議之
    ；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁
    定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所。」，本件聲請人與
    其配偶王興國之戶籍地雖各異其地，惟聲請人陳稱其於民國
    81年10月9日結婚後即與配偶共同居住於台北縣蘆洲市○○
    里○○街32巷33弄22號3樓，其子女亦設籍於此，且其長期
    任職於聯德電器有限公司係設於臺北縣板橋市，有配偶暨子
    女戶籍謄本及最近二年國稅局綜合所得稅所得資料清單可資
    參照。是臺北縣勘認應屬聲請人生活之中心，依民法第20
    條第１項，聲請人有以久住之意思及一定事實住於該地域並
    可資認為聲請人係以其配偶之戶籍地即臺北縣蘆洲市為夫妻
    之共同住所地。從而本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                 民事庭    法官  張良華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         書記官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
