【裁判字號】    97,聲,5632
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
受刑人甲○○犯違反毒品危害防制條例案件共四罪（施用第一級
毒品罪及施用第二級毒品罪各二次），經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；另檢察官聲請書附表
編號3、4違反毒品危害防制條例案件最後事實審判決日期記載為
「97.11.18」容有錯誤，應更正為「97.09.19」，附此敘明。爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
