【裁判字號】    97,聲,5463
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執更字第2301號、97年度執聲字第3963號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1、2、4所示各罪，所處依法視為已減刑
如附表編號1、2、4所示之刑，並與附表編號3之罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。又，緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因上開4罪，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣
    南投地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1
    、2、4之罪，原宣告刑分別為有期徒刑1年6月、2年6月、3
    月，現在假釋中，分別經依法視為已減刑為有期徒刑9月、1
    年3月、1月又15日；附表編號1、2、3、4之罪，並經本院於
    92年8月28日以92年度聲字第2977號裁定定應執行刑為有期
    徒刑7年4月，於95年11月21日假釋出監，原保護管束期滿日
    為99年12月21日，是本件總刑期不宜逾5年2月15日），均經
    確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1
    項，修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
