【裁判字號】    97,豐簡上,1000
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度豐簡上字第1000號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐簡字
第738號中華民國97年10月8日第一審判決（聲請案號：97年度偵
字第10784號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以本案判決過輕，且應以數罪併罰為由提起上訴，惟
    按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年度臺上字第
    7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資
    參酌，本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，且本案
    被告於密接之時地，接續侵占管理費，應認係接續犯，本件
    公訴人起訴時亦認定接續犯，原審調查結果亦以接續犯論罪
    科刑，於法亦無不合，上訴人之上訴，難認為有理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳如玲
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
