【裁判字號】    97,訴,4237
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4650號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年5月17日戒治期滿。其又於93
    、94年間因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、
    11月、1年、5月確定，應執行有期徒刑1年3月、1年3月，於
    96年3月23日假釋並付保護管束，嗣於96年6月20日保護管束
    期滿未經撤銷，而執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年7月25日上午某時，在臺中市○
    區○○路19號6樓之3室之住處，將毒品甲基安非他命置入玻
    璃球內燒烤，以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。另基於施用第一級毒品之犯意，亦於上
    開時、地，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年7月26日下午3時32分許，在上址為警搜索而查獲
    。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
