【裁判字號】    97,易,2209
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  何志揚律師
被      告  甲○○
                    之2
上列被告等因誹謗案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1044
3號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為高市高爾夫股份有限公司（下
    稱高市公司）之負責人，被告甲○○係高市公司所經營高仕
    高爾夫體育用品社之業務部經理，高市公司與告訴人乙○○
    擔任董事長之台中國際育樂股份有限公司（下稱台中國際育
    樂公司）曾簽訂租賃契約，約定高市公司或高仕高爾夫體育
    用品社得在台中國際育樂公司高爾夫球場會館一樓場地，經
    營有關高爾夫球用品出租及販售。惟至民國九十六年五月三
    十一日租約到期後，即未再續約，被告二人因不滿台中國際
    育樂公司未與其續約，而需遷移他址經營，竟於九十六年九
    月間，基於散布於眾之犯意聯絡，共同將內容為：「乙○○
    先生欲接任董事長，但他本身並未有人脈可以募集資金，遂
    要求高仕須負責新臺幣（下同）四千八百萬增資資金」、「
    基於此我們在國際球場最危急時拿四百五十萬元幫球場渡過
    難關，無奈明年球場董事即將改選，由於本公司不願成為他
    的選舉工具，劉董事長懷恨在心，並利用職權之便不顧高仕
    在國際球場所做的付出及努力，將國際球場球具部出租給願
    意配合他作不公平選舉廠商」等與事實不符之信件內容，寄
    發予台中國際育樂公司之股東及球友，以此散布文字之方式
    ，指摘足以毀損告訴人乙○○名譽之事。因認被告二人涉犯
    刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○加重誹謗案件
    ，起訴書認係犯刑法第三百十條第二項之罪，依同法第三百
    十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十七年
    十二月二十三日當庭撤回其告訴，有當日之審判筆錄一份附
    卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                   刑事第十一庭 法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
