【裁判字號】    97,重訴,4302
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧志科律師
上列被告因殺人案件，被告於民國97年12月18日以口頭聲請具保
停止羈押，及選任辯護人於同日具狀聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○沒有殺被害人乙○○，且被告自
    羈押迄今已快半年，期間家人、甚至被告年邁之雙親因思念
    被告過度，遠從金門渡海到臺中看守所接見被告，被告對此
    亦感動於心，是被告親情穩固，絕無逃亡之虞；又農曆春節
    將至，被告思欲返家與家人團圓，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、經查：被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，由本院受命法
    官訊問被告後，認為被告涉犯刑法第二百七十一條第一項之
    殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於民國九十七年十月二十二日由受命法官裁定執行羈押
    。而本案經本院審理後，已於九十七年十二月二十九日就被
    告所犯殺人罪判處有期徒刑十三年，足見原來之羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要。至被告所陳其前開家庭情形
    ，與羈押原因消滅與否無涉；是被告及辯護人以前開事由聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  莊秋燕
                                法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
