【裁判字號】    97,司促,43365
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第43365號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人省電科技股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年11月26日裁定命於五日內補正：（
    一）台端聲請發支付命令之債務人省電科技股份有限公司業
    於96年12月05日經授中字第0963535827號函准廢止在案，進
    入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
    最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無
    向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。此項裁定已
    於97年11月28日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
