【裁判字號】    97,聲,5217
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第5217號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第16259 號、97年度執聲字第3761號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」；最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。是被告於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於95年7 月1 日之前犯之者，應為新舊法之比較：
  (一)刑法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
  (二)又被告先後犯如附表所示詐欺等二罪，其中一罪為不得易科
    罰金之罪，不論依修正前、後之刑法第41條第2 項之規定，
    於併合處罰時均無得易科罰金規定之適用，故該部分即無比
    較新舊法之必要，附此敘明。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有判決書2 件及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆
    之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
