【裁判字號】    97,簡,1196
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14864
號、第21591號、第22579號），因被告自白犯罪，本院認宜改依
簡易程序，逕以簡易判決程序處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分關於「(1)於97年4月8日下
    午6時25分許」之記載，應更正為「(1)於97年4月9日下午20
    時27分許」、關於「(2)97年4月8日晚間6時50分許」之記載
    ，應更正為「(2)97年4月8日晚間19時36分許」、證據部分應
    補充被告於本院行準備程序時之自白外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪，被告係
    屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕
    其刑。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，助長犯罪
    之不良風氣，助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之
    困難性，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生
    阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，惟被告並未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，及其犯罪之動機、
    目的、手段及於本院審理時終能坦承犯行之態度、智識程度
    、被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
