【裁判字號】    97,訴,3163
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第3163號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3628號
），於中華民國97年12月29日下午4時整在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第一三
    三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，乃依
    本院九十年度毒聲字第八六八號裁定送強制戒治，於民國九
    十年十月二十六日停止強制戒治，甫於九十一年二月七日交
    付保護管束期滿翌日視為強制戒治執行完畢釋放。甲○○於
    上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年一月十日起至同年月二十
    八日止，在臺中縣清水鎮○○○路一０八號住處，以將少許
    第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。經本院以九十
    四年度訴字第八三九號判決判處有期徒刑九月確定，並與其
    另因持有第二級毒品，經本院以九十四年度沙簡字第二０七
    號判決判處有期徒刑六月確定部分，合併定應執行有期徒刑
    一年二月確定，甫於九十五年五月三十一日縮短刑期執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年六月八日某時，在其位於臺中縣清水鎮○
    ○里○○○路一０八號住處，以將少許第一級毒品海洛因置
    於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
