【裁判字號】    97,聲,5613
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5613號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  劉嘉堯律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告殺人案件，以被告之選任辯護人身分為被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件（本院97年度重訴字第4554號），前
    經本院於民國97年11月10日訊問後，以其雖否認殺人犯意，
    惟其對於本案發生之客觀事實，坦承不諱，復有告訴人等之
    指述及相關卷證資料、扣案物等在卷可稽，認其涉犯刑法第
    271條第1項殺人罪及同條第2項殺人未遂罪之嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，其犯後復有逃逸離去
    現場之情形，有逃亡之虞，非予羈押，顯難確保後續審判、
    執行程序之順利進行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第1款、第3款規定，裁定予以羈押，並於同
    日開始執行。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○有固定之住居所及正當職業，並
    無逃亡之虞，且被告對犯罪事實之過程皆坦承不諱、據實以
    報並製有筆錄在案，亦無湮滅、偽造、變造證據之虞，本案
    亦業經本院詳加調查審理後，訂於97年12月30日宣判，故被
    告並無「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者」之虞，
    又縱認被告甲○○涉嫌所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，然客觀上是否仍有羈押之必要性，
    尚待審酌，加上被告甲○○迄今已羈押許久，年關將至，思
    家念親之心情實分外深厚，再者被告甲○○已與告訴人達成
    和解，告訴人並撤回對被告甲○○之附帶民事訴訟，爰此念
    此准予被告甲○○具保停止羈押。
三、茲查：被告甲○○於本院審理時，雖矢口否認殺人及殺人未
    遂犯行，然其亦坦承斯時係要幫忙同案被告林棋峰，因此持
    高爾夫球桿趨前助拳等事實經過不諱，另參核卷附相關證人
    證述、共犯劉育宗之供述、診斷證明書、扣案之高爾夫球桿
    、棒球棒等證據資料，及本件公訴人、被告甲○○及選任辯
    護人於本院審理中所主張之攻擊防禦方法等訴訟資料，足認
    被告甲○○涉犯刑法第271條第1項殺人罪、第2項殺人未遂
    罪之嫌疑重大。又本案被告甲○○所犯部分，相關證人雖已
    由本院依職權傳訊調查完畢，並已經辯論終結，且被告甲○
    ○對本件客觀事實經過亦已坦認無隱，僅係辯稱其無殺人之
    意等語，依卷存證據資料，固足堪信被告甲○○已無逃亡之
    虞，惟就本案公訴事實所認，被告甲○○係涉犯以一行為同
    時殺三人（一人死亡、二人受傷），不惟所涉犯者乃最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，客觀事實上，其行徑、惡性更非
    可謂輕，再參酌本案現今訴訟程度（本案預定於97年12 月
    30日宣示判決）及公訴人主張：請從重量刑等語、告訴人林
    純慧陳稱：已經與被告甲○○調解成立，請依法量刑等語等
    之意見，本院認被告甲○○有續以執行羈押之必要，亦即被
    告甲○○上開如刑事訴訟法第101條之1第1項第3款所示之羈
    押原因，仍繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執
    行羈押之必要。再聲請人所陳述之停止羈押理由，又非法定
    應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，合應予
    以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第14庭       審判長法  官  陳  葳
                                         法  官  李慧瑜
                                         法  官  林世民
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
