【裁判字號】    97,拍,1401
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1401號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓之5.
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院簡易庭於中華民國97年
12月19日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定中關於「理由二、（八）債務人及債務額比例：即相對人
」之記載，應更正為「理由二、（八）債務人及債務額比例：甲
○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀。（應按
    他造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
