【裁判字號】    97,交易,743
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
526號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月17日上午，駕駛
    車牌號碼3R-2982號自小客車，沿台中市○區○○路由山西
    路往大雅路方向行駛，於同日上午8時許，行經台中市○區
    ○○路與大雅路交岔路口時，理應注意車輛行駛時之車前狀
    況，減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，且行近行人穿
    越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行
    通過。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    駕駛前開自小客車逕自漢口路左轉大雅路之際，碰撞同一時
    、地，由漢口路往漢陽街方向穿越行人穿越道之告訴人乙○
    ○，致使告訴人倒地，因而受有左手肘及左大腿擦挫傷、左
    膝關節挫傷、尾椎骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據
    告訴人乙○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
