【裁判字號】    97,中簡,3925
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理（現已改由國家通訊傳播委
員會統籌管理、核准），非經交通部核准不得使用之規定，未經
核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之節
目中繼接收機、激勵器及功率放大器各壹部，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於民國94年
    11月9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布
    ，並自公布之日施行，該法第2條規定，自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時
    法律，更改主管機關之名稱即可，合先敘明。
三、被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請核准，
    竟擅自使用無線電頻率FM95.1兆赫，違法經營「來來」廣播
    電臺，非法發射電波，致干擾無線電波頻率94.5兆赫之合法
    使用者內政部警政署警察廣播電臺臺中台之電波訊號，核其
    所為，係違反電信法第48條第1項之規定，因而致干擾無線
    電波之合法使用，應依電信法第58條第3項規定處罰。被告
    自民國97年3月初某日起至查獲時止，違法經營電台，發送
    電波之行為，含有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時
    間內，播送節目之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行
    ，應屬包括一罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的、其
    所為影響電信主管機關，對於廣播電信發送之管理及對合法
    無線電波使用者造成妨害，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之節目中繼接收機、激勵器、功率放大器
    各1部，為被告甲○○所有，業據被告供明在卷，且為其供
    犯電信法第58條第3項之罪所用之電信器材，爰依電信法第
    60 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電信法第48條第1項、第58條第2項、第3項、第60
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
