【裁判字號】    97,交聲,3364
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第3364號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年10月20日所為之裁決（中監違字第
裁60－EG0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車號NC－9185號自用
    小客車，於民國97年5月15日10時45分許，在臺中市○○路
    19巷口處，因「闖紅燈（直行）」違規，經臺中市警察局第
    四分局依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定製單
    舉發。受處分人未於期限內到案陳述，該所遂於97年10月20
    日以中監違字第裁60－EG0000000號裁決書裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）5400元，並依同法第63條第1項記違規點
    數3點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合
    等語。
二、受處分人異議意旨略以：當日忠勇路正進行污水道工程，紅
    綠燈下充滿阻礙物，影響視線，受處分人並沒有闖紅燈，且
    警員並非當場取締違規，而係離現場約1公里處始行舉發，
    是以受處分人拒絕簽收該通知單，況警員稱有監視器，將寄
    發違規相片予受處分人為憑，惟均未收到相片。爰聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點；
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1第3款與道路
    交通安全規則第102條第1項第1款分別定有明文。經查：受
    處分人甲○○確於97年5月15日上午10時45分許，在臺中市
    ○○路19巷口處，駕駛車號NC－9185號自用小客車闖紅燈違
    規，經臺中市警察局第四分局警員攔下後製單舉發等情，業
    據證人即舉發之警員陳智勳於本院調查時證稱：「我及另1
    位郭仁鴻值勤，我們2人是各騎乘壹台機車，是在忠勇路19
    巷口停紅綠燈，對面路口一輛NC－9185直行過來，我及郭仁
    鴻過去追他，因為當時忠勇路在整修路面，所以不方便在該
    處將受處分人攔停，我們追到忠勇路30幾號才追到受處分人
    。」、「（當時受處分人確實有闖紅燈？）確實有，我們2
    位員警都有看到。」、「（攔下受處分人時，他如何表示？
    ）他說他沒有闖紅燈，我們告知他我們2人都有看到，而且
    我們2人都在停紅燈。」、「我們有將違規通知單交給受處
    分人，他只是拒絕簽名而已。」等語屬實，並有臺中市警察
    局第四分局97年11月19日中分四交字第0970030198號函影本
    1份、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    份在卷可稽。且衡以警察為維持交通秩序，依法執行職務，
    立場應是客觀公正，而證人乙○○○○與受處分人素不相識
    ，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實
    可信。又本院亦查無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實
    、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職
    責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。再依證人
    陳智勳提供附卷之相片觀之，受處分人當日所行駛路段之紅
    綠燈下，並未有何阻礙物以致影響其視線，有相片5張附卷
    足憑，是受處分人所辯視線不佳云云，顯不足採；此外，受
    處分人復無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，其否認
    違規之情，委無足採。是受處分人確有駕駛汽車闖紅燈之情
    ，堪以認定。又本件違規通知單應到案日期為97年5月30日
    ，受處分人到案申訴之日期則為97年11月5日，有交通部公
    路總局臺中區監理所97年11月25日中監自字第0970047551
    號移送書在卷可按，已逾越應到案日期60日以上。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，並依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定（逾越應到案日期60日以上，逕行裁決
    處罰者）裁處罰鍰5400元，並記違規點數3點，並無違誤。
    故本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
