【裁判字號】    97,家聲,403
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第403號
聲  請  人  曾慶崇律師
            （即被繼承人莊學雄之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人莊學雄遺產管理人之報酬酌定為新台幣參萬元
。
程序費用由被繼承人莊學雄之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年10月8日經本院以96年度
    財管字第90號指定遺產管理人事件選任為被繼承人莊學雄之
    遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第1179條規定，查明
    被繼承人之遺產、編列遺產清冊、申報遺產稅等各項職務之
    進行，並依法對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公
    示催告；又被繼承人名下之汽車遭人調包，如何處理較為麻
    煩，且追索被繼承人之銀行存款及申報遺產稅等事務，亦頗
    為複雜。而聲請人本應於清償債權、移交遺產與國庫時始完
    成職務，再向法院聲請遺產管理人之報酬。惟被繼人之遺產
    中唯一有價值之土地、房屋，因內政部營建署聲請本院強制
    執行，定97年10月24日拍賣，如有人應買，進而製作分配表
    ，將分配拍得之價金，為恐日後遺產管理報酬無法取償，爰
    聲請本院酌定報酬為新台幣（下同）5萬元等語。並提出遺
    產事件處理情形表、代墊款項明細表、本院民事執行處通知
    函、地政規費收據、自行收納款項統一收據各1件、分類廣
    告費存根、購買票品證明單、永信聯合事務所函各2件、戶
    政規費收據3件、掛號函件執據8件（均影本）為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，其債權人內政部營建署乃聲請本院，以前揭
    事件選任聲請人為遺產管理人之事實，有本院調取之前揭事
    件卷宗可稽。是揆諸前揭情事，自難期被繼承人之親屬會議
    能召開進而酌定遺產管理人即聲請人之報酬，執此，聲請人
    聲請本院酌定其遺產管理報酬，自屬有據。而本院參諸聲請
    人所陳及其所提出之上開證物所示，聲請人自就任遺產管理
    人後，所進行之職務內容雖非極其單純，但亦尚無應進行訴
    訟程序等甚為繁雜之事項，後續待處理之事務殆亦無此情事
    ，是聲請人處理本件遺產管理事務之程度應為中等程度；復
    參以被繼承人目前查悉唯一有價值之遺產僅土地、房屋各1
    筆（其上設定有抵押權），聲請人則係依律師法第22條規定
    ，受法院指定擔任具公益色彩之遺產管理人之執業律師等一
    切情事。認聲請人請求5萬元之遺產管理報酬數額，稍嫌過
    高，爰酌定其遺產管理報酬為3萬元。
四、末按關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，因具共益費用
    之性質，即不僅於共同繼承人間有利，對繼承債權人、受遺
    贈人、遺產酌給請求人等均具利害關係，故民法第1150條前
    段乃規定，各該費用由遺產中支付之。而民法前開條文所謂
    「遺產管理之費用」，係指遺產保存上所必要不可欠缺之一
    切費用而言，例如：事實上保管費用、納稅、訴訟費用、清
    算費用等。復依臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會研
    討結果，遺產管理人就遺產之管理，如為全體執行債權人之
    共同利益，而有費用支出（遺產管理人之報酬、管理費用）
    ，得準用強制執行法第29條第2項後段之規定，視其支出費
    用之性質，列為執行必要費用而優先受償。查：本件聲請人
    就任被繼承人之遺產管理人後，除其遺產管理報酬依前揭法
    條規定，應由法院酌定以外，另聲請人為管理被繼承人之遺
    產，現已代墊26 00元之費用（參聲請人之陳述及前揭證物
    ），上開及後續支出之代墊費用，聲請人自可檢具相關證據
    ，由遺產中支出（核銷），或於執行程序中列為執行必要費
    用而優先受償，無庸由本院予以確定，附此敘明。
五、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
