【裁判字號】    97,訴,3523
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度訴字
第3523號中華民國97年9 月30日第一審刑事判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4122號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地者，計
    算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第66條第1 項、
    第362 條前段分別定有明文。次按送達文書，除有特別規定
    外，準用民事訴訟法之規定，為刑事訴訟法第62條所明定。
    再按送達不能送達於應受送達人或其同居人、受僱人時，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，此觀
    民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項規定即明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年9 月30日以97年度訴字第3523號判決後，
    於97年10月13日送達於被告之住所地時，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，已將判決正本寄存於臺中縣
    大里市仁化派出所，有本院送達證書1 紙在卷可稽。參諸前
    揭規定，自寄存之日起經10日發生合法送達之效力，亦即於
    97年10月23日發生送達之效力。再自97年10月23日送達判決
    後，計算10日之上訴期間，及加計被告住所地臺中縣大里市
    至本院之在途期間3 日，故上訴期間於97年11月5 日屆滿。
    然查被告之上訴狀遲至97年12月2 日始到達本院，此有被告
    提出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，是被告之
    上訴顯已逾期。綜上所述，被告之上訴已逾10日之法定期間
    ，不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，應以裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
