【裁判字號】    97,中簡,3865
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
26527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見姓名年籍不詳之成年男子向其取用提款卡及密碼
    ，將持之遂行財產上犯罪使用，竟基於幫助該不詳姓名成年
    男子所組成之詐欺集團，為詐欺取財犯行之不確定犯意，於
    民國（下同）97年9月8日至9月10日間某時，在臺中市某處
    ，將其開設之臺灣郵政股份有限公司大里分行局號：000000
    -0號；帳號：000000-0號帳戶之存摺及提款卡（含密碼），
    提供不詳詐騙集團實施詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款
    之帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣於97年9
    月10日（聲請簡易判決處刑書誤載為11日）上午某時許，有
    甲○○接獲詐欺集團佯為「小清」男子（適為甲○○前僱用
    員工之綽號）來電訛稱，其家中亟需用錢，欲向甲○○借款
    新台幣（下同）60,000元等語，甲○○誤信為真而陷於錯誤
    ，乃允借20,000元，並於同日下午2時37分許，至郵局匯入
    其指定之乙○○所申請之前開帳戶內，嗣於翌日即同年月11
    日甲○○始查知受騙。案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局
    霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。
二、上開犯罪事實，被告雖坦承上開帳戶為其所申請一情不諱，
    為矢口否認有何幫助詐欺之罪嫌，辯稱:「提款卡與存摺於
    97年9月8日，在機車置物箱內遺失。密碼寫好放在金融卡內
    」云云。惟查
（一）被告坦承上開郵局帳戶係其於97年9月3日開戶使用，同年
      月8日領取金融卡等語，並有被告開戶資料、被告身份證
      正、反面影本及其印鑑資料各1份在卷可稽（附於警卷）
      。而證人即被害人甲○○於上開時、地，遭上開詐欺集團
      成員以前揭詐術，利用被告上開郵局帳戶匯入指定金額，
      旋即遭集團成員持被告金融卡提領而詐得財物之事實，業
      據其於警詢中，證述綦詳，復有郵政國內匯款執據1份及
      被告郵局帳戶之交易明細表1份、臺北縣警察局土城分局
      清水派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣警
      察局土城分局清水派出所受理各類案件紀錄表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表、臺北縣警察局土城分局清水派出所受理刑事案件報
      案三聯單在卷可稽，從而，被告上開郵局帳戶確有遭不詳
      姓名之人利用為詐欺取財工具甚明。
（二）被告新設帳戶於領得金融卡後旋即遺失，復被告對其設定
      之密碼為12345號知之甚詳，顯無將之寫下並放置在金融
      卡內之必要，是被告辯稱存摺、金融卡遺失一詞，不足採
      信。且被告辯稱上開郵局帳戶、金融卡（連同密碼）遺失
      一情，並無任何報案紀錄或向該銀行申請掛失止付等資料
      可佐。再衡諸時下詐欺犯罪集團成員收購取得人頭帳戶之
      常見手法，渠等利用部分民眾需款孔急、貪圖小利或事不
      關己不以為意或情感等之心理因素，藉由登報或隨機搭訕
      或情份央求等手段，而獲取他人存摺、提款卡、印鑑章之
      情形甚為常見，執行上亦無重大困難，而原帳戶所有人既
      係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自行凍結帳戶
      、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補發新卡之可能性甚
      低；相對而言，如該存摺、金融卡及密碼係以盜贓或拾得
      方式取得，則該犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人隨時
      報警或求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心詐騙
      或恐嚇之款項入帳後，面臨無法領出甚至因臨櫃提款而經
      當場查獲之窘境。是以詐欺或恐嚇取財犯罪集團成員果真
      確有使用人頭帳戶之必要，大可透過其他管道平和取得並
      安心使用，根本毋庸竊盜或拾取被告所使用帳戶之存摺、
      印鑑章、提款卡等，徒增日後作為詐欺或恐嚇得款匯入帳
      戶時無從提領甚或遭警當場查獲之風險。則被告所辯：前
      揭郵局帳戶存摺及金融卡、密碼係因遺失遭人冒用云云，
      顯已悖於事理，尚非可採。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人之
    損害，兼衡以被告犯後猶否認犯行，難認有悔意、智識程度
    、經濟狀況及被害人遭詐騙之金額2萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
