【裁判字號】    97,易,4464
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國97年12月17日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「麻將壹副、骰子拾盒」
之記載，應更正為「攝影機螢幕壹台、攝影機鏡頭壹支」，犯罪
事實及理由欄三第3 行「被」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，及犯罪事實及理由欄三
    第3 行有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
