【裁判字號】    97,中簡,3868
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第21807號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行「鐵衣四分螺
    絲87公斤等物」更正為「鐵衣四分螺絲87公斤等物（價值共
    約新臺幣3萬元）」、第15至16行「鐵製螺絲171公斤等物」
    更正為「鐵製螺絲171公斤等物（價值共約新臺幣4萬元）」
    、最末行「供己花用」等文字後增記「，嗣經警在上開回收
    場查悉上情，並將所查獲之丙○○、乙○○遭竊之上開物品
    發還渠等領回」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、被告分別竊取被害人丙○○、乙○○所有之上開財物，雖時
    間緊接，地點相同，惟被害人既有不同，被害法益並非同一
    ，即不得逕予論以接續犯，故被告先後竊取被害人丙○○、
    乙○○所有之上開財物之二次竊盜犯行間，犯意各別，應分
    論併罰，附此敘明。
三、查被告甲○○前於民國95年2月27日，因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以95年度桃簡字第75號判決處有期徒刑6月，
    緩刑3年確定，嗣於95年11月6日，經臺灣臺南地方法院以95
    年度撤緩字第103號裁定撤銷緩刑宣告確定；復於95年8月21
    日，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第723
    號判決處有期徒刑1年確定，嗣上開案件於96年7月16日，經
    減刑為有期徒刑3月及6月，並合併定應執行刑為有期徒刑8
    月確定；另於95年10月23日，因施用第一級毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以95年度簡字第2832號判決處有期徒刑6月
    確定，嗣經接續執行至96年10月3日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1項之規定，分別加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
