【裁判字號】    97,聲,4669
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4669號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民國97年
10月23日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀影本所載。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403條第1項、第406條前段及第408條第1項前段就此分別
    定有明文。
三、經查：抗告人前因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院
    定應執行刑案件，經本院於97年10月23日以97年聲字第4669
    號裁定定應執行刑後。該裁定並於97年11月3日送達予抗告
    人收受，有本院送達證書在卷可稽，該裁定於97年11月10日
    確定在案。然抗告人於97年11月18日始具狀交監所長官向本
    院提出抗告狀，此有卷附抗告狀所載監所收狀及本院收文章
    可憑，則抗告人提出本件抗告顯然逾期，揆諸前開說明，其
    抗告違背法律上之程式，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
