【裁判字號】    97,訴,4778
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓之6
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5417號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民
    國92年11月5日執行完畢釋放。其另因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例及肅清煙毒條例案件，經臺灣雲林地方法院以79年度
    易字第845號及80年度訴字第58號判決，分別判處有期徒刑1
    年6月及4年確定，合併定應執行有期徒刑為4年10月。其復
    因傷害致死案件，經臺灣高等法院臺中分院以85年度上訴字
    第299號判決，判處有期徒刑9年確定，與上開4年10月之有
    期徒刑接續執行，於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復於97年10月13日，在台中市○區○○街146號4樓之1居
    所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年
    10月15日15時40分許，在臺中市○區○○路4段2號前為警盤
    查，並自其身上扣得注射針筒1支而查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物照片。
  (4)扣案之注射針筒1支。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12   月    29     日
                  刑事第十二庭  法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年    12   月    29     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
