【裁判字號】    97,聲,2833
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2833號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
                        巷14.
            甲○○
                        巷10.
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第6955號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    遵本院95年度裁全字第14055號裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣300,000元為擔保，並以本院95年度存字第6955號
    提存事件提存在案。茲假扣押之本案訴訟終結後，聲請人即
    通知相對人於收受裁定後21日內行使權利而未行使，為此聲
    請返還上開擔保金等語，提出本院95年度裁全字第14055號
    裁定、提存書、本院97年度訴字第1133號民事判決暨確定證
    明書、存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、本院依職權查明相對人收受聲請人上開存證信函後，確無行
    使權利之事實，則聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
