【裁判字號】    97,交聲,3560
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3560號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年11月4日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國96年6
    月9日3時20分許，駕駛車牌號碼KUH-103號重型機車，行經
    臺中市○○路與錦南街口處時，因酒醉駕車肇事致人受傷住
    院，測定值0.76MG/L之違規，經臺中市警察局第二分局育才
    派出所員警以違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定，以中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單掣單舉發，嗣原處分機關於97年11月4日以裁監
    稽違字第裁61-GD0000000號裁決書，裁處受處人違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，處罰鍰新臺幣（
    下同）45,000元，吊扣機車駕駛執照24個月，施以道安講習
    等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：監理所人員於97年11月19日告
    知需要法院裁決書，本人立即前往法院補申請，於97年12月
    4日才由法院補寄，本人即馬上前往監理站，特此聲明異議
    ，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官（當事人誤為本院）已命
    本人提供100小時之義務勞務，故聲請本院予以免罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回之。經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁61
    -G D0000000號之裁決書，於97年11月4日送達於受處分人之
    住所地，有上開裁決書之送達證書附卷可稽，則受處分人如
    對原處分機關裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日
    之異議期間應自97年11月5日至97年11月24日止，然受處分
    人卻遲至97年12月9日始提出聲明異議狀，有受處分人交通
    事件聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可稽，故受處分人之異
    議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明
    ，本件受處分人逾期始聲明異議，且不得補正，依法自應予
    以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
