【裁判字號】    97,易緝,511
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第122號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
柒月；又收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反懲治盜匪條例、槍炮彈藥刀械管
    制條例及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑8年、2年、1
    年，合併定應執行有期徒刑10年確定，於民國95年6月16日
    因縮短刑期假釋，於96年7月16日假釋期滿執行完畢。乙○
    ○仍不知悔改，於96年8月15日上午，明知車牌號碼OQ-4285
    號自小客車為來路不明之贓車（為張啟明所管用，於96年7
    月26日，在台中縣大雅鄉○○○路大雅公園旁遭竊之車輛）
    ，竟基於收受贓物之犯意，在台中縣大雅鄉○○○路附近，
    向某名為「賴天龍」之不詳年籍成年男子借用後，隨即開去
    朋友李柏達位於臺中縣沙鹿鎮之家中，並和同時在李柏達家
    中之李通文、張建華一起駕車外出。嗣於96年8月15日下午1
    時15分許，乙○○駕車行經台中縣沙鹿鎮○○路與東海路口
    時，執行路口盤查勤務之臺中縣警察局清水分局清泉派出所
    警員甲○○，以電腦查詢發覺乙○○駕駛之車輛為贓車，乃
    予攔車盤查。甲○○隨向乙○○表示要查驗證件，乙○○先
    回答未帶證件，再佯稱該車輛為其叔叔所有，並欲趁隙駕車
    逃逸，甲○○見狀立即抓住駕駛座旁車門，並向乙○○大喊
    「不要走，停車」等語，詎乙○○竟基於妨害公務之犯意，
    不顧甲○○之安危，駕車強行右轉再高速改為直行而逃逸離
    去，甲○○因而遭乙○○之車輛拖行數公尺並跌倒在地，而
    受有右手腕、右手肘、右肩擦傷等傷害（傷害部分未據告訴
    ）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)目擊證人張建華、李
    通文、李柏達之警詢、偵訊證詞。(3)張啟明之警詢證詞、甲
    ○○之偵訊證詞。(4)警員職務報告、受傷照片、刑案現場測
    繪圖、車籍查詢基本資料。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第135條第1項、第349
    條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。                            書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
