【裁判字號】    97,拍,1163
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1163號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「新竹國際商業銀行股份有限公
    司」，更名為「渣打國際商業銀行股份有限公司」並已依法
    向財政部申請許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年7月11日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,40
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自96年7月10日至126年7月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於97年7月4日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人於96年7月12日向聲請人借款2,000,000元，約定有利息
    、違約金，清償日期為116年7月12日，應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年9月13日即
    未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金1,993,444元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、經濟部函、其他
    約定事項、借據等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物
    之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影
    響，本件聲請，應予准許。
四、至相對人於97年10月20日具狀陳稱：本件借款人係丙○○，
    而抵押之不動產現為相對人所有，依聲請人陳報之訴訟標的
    金額為1,993,444元，然依已確定之本院97年度訴字第1557
    號民事判決所載金額應為1,953,705元。且依96年度偵字第
    28425號不起訴處分書所載，本件借款人丙○○在大眾商業
    銀行帳戶內存有數百萬元之定存，可見第三人即借款人丙○
    ○並非無資力之人，聲請人即債權人應對借款人丙○○之存
    款先為執行，俟執行不足始執行本件抵押之不動產，方為合
    理。蓋本件聲請人聲請拍賣之不動產原係相對人甲○○所有
    ，聲請人銀行因遭丙○○詐欺抵押而使甲○○之財產遭到設
    定，受有財產之損失，相對人甲○○亦係本件抵押不動產之
    受害人，今丙○○以相對人財產抵押借款不還，債權人竟先
    對甲○○財產強制執行，使相對人甲○○蒙受雙重損失，將
    致無家可歸，其情堪憫，爰請求鈞院考量上情，令聲請人查
    報借款人丙○○其他財產，俟借款人丙○○無其他財產，再
    行處理等語。惟按拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，並無確定實體上之法律關係存否之性質，只須其
    抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物
    之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  許秀芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
