【裁判字號】    97,聲,5509
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5509號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
                    國民
右聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件之具保狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，且於短時間內即有6 次竊盜犯行，顯有
    反覆實施竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之規定，裁定羈押。茲查，本件聲請人
    上開羈押之原因依然存在，仍有羈押之必要，且不能因具保
    而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第四庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
