【裁判字號】    97,家訴,253
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第253號
上  訴  人  乙○○
即  被  告          （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
被  上訴人  臺中市政府
即  原  告
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，上訴人對於民國九十七年十一
月五日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第四百四十條前段、第四百四十二
    條第一項分別定有明文。
二、經查，本件第一審判決於民國九十七年十一月十二日送達上
    訴人，有臺灣臺中女子監獄九十七年十二月二十二日中女監
    總字第０九七０００五九九八號函暨各級法院暨檢察署囑託
    矯正機關送達收容人公文書登記簿影本乙份在卷可證，是上
    訴人如欲提起上訴，至遲應於九十七年十二月二日前為之，
    惟上訴人遲至九十七年十二月九日始提起上訴，此有上訴狀
    內臺灣臺中女子監獄收狀戳足憑，已逾上訴期間，其上訴為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第八十
    五條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
