【裁判字號】    97,中簡,3984
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14911號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                    97年度偵字第14911號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設彰化縣二林鎮○○里○○路23號
                        現居臺中縣太平市○村路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○之胞妹洪淑卿與丙○○同租屋住在臺中縣太平市○村
    路40號，於民國97年3月11日晚上9時許，乙○○至上址找洪
    淑卿，雙方一言不合發生爭吵，丙○○在旁也隨口唸了幾句
    ；詎引起乙○○不悅，乙○○遂基於傷害人身體之犯意，持
    電腦椅丟向丙○○，致丙○○受有右手中指遠端指節骨折之
    傷害，丙○○隨即折回房間內。詎乙○○為了逼迫丙○○搬
    家，遂另基於毀損之犯意，從廚房拿水果刀下樓，將丙○○
    放置在屋內之背包割破致不堪用，並接續將丙○○所有停放
    在屋外之機車座墊割破毀損（修復費用200元）致不堪用，
    足生損害於丙○○本人。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中對於上開犯行坦承不諱，核與告訴
    人丙○○指訴之情節相符。並據證人黃進鏞於警詢證述綦詳
    ，復有被毀損之背包照片1張在卷可證，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害及第354條
    之毀損罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
