【裁判字號】    97,交聲,3371
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3371號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站97年11月11日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年5月20日12時26分許，在臺中市○○路口，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經臺
    中市警察局第六分局西屯派出所員警依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項依法舉發，惟受處分人未於期限內到案
    ，交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站遂於97年11月
    11日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）4500元整，並記違規點數3點，逾期則
    依裁決書處罰主文裁處等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人於上開時、地
    騎乘車號UH9-285號輕型機車，行經臺中市○○路因不慎闖
    越紅燈，遭警方開立罰單，惟所開立之通知單內並未載明罰
    緩金額，且員警並未當場告知該通知單即是「紅單」，需自
    行於到案日期前繳納罰鍰，因而造成受處分人誤以為通知單
    會另行寄送，況且該通知單業已遺失，因此受處分人並非故
    意或延遲繳納罰鍰，故懇請裁處最低罰鍰金額，爰此聲明異
    議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違
    規點數3點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3
    款與道路交通安全規則第102條第1項第1 款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按當場舉發者，
    應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身
    分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被
    查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將
    通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章
    者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事
    由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所
    ，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第一款亦定有
    明文。復按駕駛機器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定，逾越應到案期限60日以上者，應罰鍰4500元
    ，違反道路交通管理事件統裁罰基準表亦有明文。
四、經查：
    受處分人於上開時、地，在臺中市○○路口，因騎乘車號UH
    9-285 號輕型機車，有「闖紅燈直行」之違規行為，經臺中
    市警察局第六分局西屯派出所員警依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，以中市警交字第GE0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，且該通知單載明應到案
    日期為「97年6 月5 日前」，應到案處所為「臺中區監理所
    」，有舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，足認員
    警已盡告知之義務，且復經受處分人於上開舉發通知單上之
    「收受通知聯者簽章」欄中簽署「甲○○」即受處分人等情
    ，亦無疑義。準此，本件既自斯時起受處分人已收受舉發通
    知單，臺中市警察局第六分局西屯派出所即無須再寄發舉發
    通知單。嗣受處分人竟逾越應到案期限60日以上，則原處分
    機關依前開規定，於97年11月11日以裁監稽違字第裁61-GE0
    000000號裁決書裁處罰鍰4500元，並記違規點數3 點，自屬
    正確適法。受處分人前開所辯經核僅為其個人疏漏，要難據
    為遲繳罰鍰之正當事由。本件異議顯無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
