【裁判字號】    97,交聲,3571
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3571號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年十二月十
日所為之裁決（原處分案號：豐監稽違字第裁六三─ＨＣ000
0000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺中縣警察局大甲分局義理派出所
    於民國九十七年十月十一日上午三時十二分許，在臺中縣后
    里鄉○○路及馬場路交岔口查獲車號ＡＳＡ─一四八號重型
    機車有「不依標誌、標線、號誌指示」之違規事由，遂以中
    縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發；茲因異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○不服而聲明異議，原處分機關遂於九十七年十二月十日
    以豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書裁處
    罰鍰新台幣（下同）六百元，並記違規點數一點，此乃合於
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定，原處
    分機關依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人則以：受處分人騎乘機車行至二段式左轉處時
    ，紅燈已亮，左邊則亮綠燈，受處分人遂迅速通過，當時左
    右均係紅燈，受處分人係在內線車道轉左，有錄影機可證，
    受處分人有依二段式左轉，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    罰鍰六百元以上、一千八百元以下罰鍰，此有道路交通管理
    處罰條例第四十八條第一項第二款定有明文；且依同條例第
    六十三條第一項需記違規點數一點。
四、經查，受處分人於上開舉發通知單所載之時、地，確有上開
    違規事實等情，既有上開舉發通知單在卷足參，復有臺中縣
    警察局大甲分局於九十七年十一月七日以中縣甲警交裁字第
    ０九七００一八二六五號函覆稱：「受處分人車輛由臺中縣
    后里鄉○○路由北往南方向直行，行經馬場路口時，當時路
    口號誌為紅燈，該車逕予變換車道至內側車道等紅燈待轉，
    俟紅燈左轉保護箭頭亮起時遂騎車左轉，為警當場攔檢…。
    三豐路內側車道『禁行機車』標線明確，標誌『機車禁行內
    側車道』，號誌左轉保護之時相係供內側車道汽車左轉專用
    」等情在卷，並有現場照片存卷可稽，且受處分人於原處分
    機關交通違規陳述單及查詢單上亦自承：「受處分人係在內
    線車道轉左」等語詳實，則受處分人確有騎乘機車應依標誌
    、標線、號誌指示兩段式左轉，而違規騎乘機車至內線車道
    左轉之上揭違規事實，允無疑義，是以，受處分人所為上開
    異議，即顯無理由。
五、綜上，本件受處分人違反上開道路交通管理處罰條例，經原
    處分機關援引上開規定，而裁決受處分人罰鍰六百元，並記
    違規點數一點，並無不當，是本件聲明異議，顯無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
