【裁判字號】    97,聲,5444
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、編號２之罪，依法視為已減刑如附表
編號１、編號２「視為減刑後之宣判」欄所示之刑，與如附表編
號３、編號４所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
肆月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，有二
    裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑。次按緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因強盜等罪，經法院先後判處如附表所
    示之主刑，且均經確定在案，經入監執行後，於95年10月20
    日因縮短刑期假釋出監，迄98年9月13日保護管束期滿而執
    行完畢等情，有上開案件判決書3件、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1件附卷可稽。又受刑人犯如附表編號1、編號2所
    示之罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行，查受刑人所犯如附表編號1、編號2
    所示之罪，並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所示
    不得減刑之罪，因受刑人已在假釋中，自應依該條例第2條
    第2項前段，視為減其刑期2分之1，此固毋庸聲請裁定減刑
    ，然上開2罪與不符合減刑條件之編號3及編號4所示之罪仍
    有定其應執行刑之必要，以明受刑人執行完畢日期。茲檢察
    官聲請就附表編號1、編號2「視為減刑後之宣判」欄所示之
    刑，與不應減刑如附表編號3、編號4所示之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
