【裁判字號】    97,附民,675
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，此為刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項所明定。
二、查本件被告刑事訴訟部分，業經本院於民國97年12月15日言
    詞辯論終結，並定於97年12月29日下午4時宣判在案，此有
    本院97年度易字第4693號審判程序審理筆錄在卷可稽，詎原
    告並未於該日言詞辯論終結前對被告提起損害賠償之附帶民
    事訴訟，而係遲於第一審言詞辯論終結後之97年12月22日始
    具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，有該起訴狀上之本院收
    件之章在卷可憑，依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不合
    法，應予以駁回，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官    蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
