【裁判字號】    97,中簡,3115
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18066號）及移送併辦（97年度偵字第23646號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將金融帳戶交與他人使用，可能幫助他人遂行詐
    欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年6月11
    日14時許，在臺中縣太平市○○○○街附近之OK便利商店，將
    其在合作金庫商業銀行泰山分行所開立存款帳號為00000000
    00000000號帳戶之存摺簿、提款卡及密碼等物，以每日新臺
    幣（下同）4,000元之代價，提供予真實姓名、年籍不詳綽
    號「小吳」成年男子之詐騙集團成員使用，而容任他人使用
    上開帳戶藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙集團成員取得甲
    ○○上開帳戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為
    下列之詐騙行為：
  (一)於97年6月11日19時46分許，撥打電話予丙○○，並詐稱：
    丙○○先前在網路購物時，誤為分期付款之設定，若要取消
    設定，需到自動櫃員機前操作云云之詐術，致丙○○不疑有
    他而陷於錯誤，依詐騙集團指示，於97年6月11日20時26分
    許，將29,989元匯至李孟澤所有之前開帳戶，並遭提領一空
    。嗣因丙○○查覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而循
    線查知上情。
  (二)於97年6月11日某時，撥打電話予乙○○，並詐稱：乙○○
    先前在網路購物時，誤為分期付款之設定，若要取消設定，
    需到自動櫃員機前操作云云之詐術，致乙○○不疑有他而陷
    於錯誤，依詐騙集團指示，於同日22時31分許，將27,081元
    匯至李孟澤所有之前開帳戶，並遭提領一空。嗣因乙○○查
    覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告之供述。
    (二)證人丙○○、乙○○之指述。
    (三)甲○○申辦之合作金庫商業銀泰山分行帳號000000000000
      0000號帳戶之存款新開戶建檔登錄單、交易明細表。
    (四)被害人丙○○之彰化銀行帳戶交易明細查詢及其匯款執據
      各1份。
    (五)被害人乙○○之匯款執據1紙。
三、被告以幫助他人犯罪之意思，為提供前開帳戶之詐欺取財犯
    罪構成要件以外之行為，應為詐欺取財之幫助犯。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告幫助詐欺集團，以詐術使人將本人之物交付，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告以
    一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人之財產法益，
    並觸犯數幫助詐欺取財罪名，應依刑法第55條規定，從一罪
    處斷。另移送併案部分，雖未經檢察官起訴或聲請簡易判決
    處刑，然與本件經聲請部分，核有想像競合之裁判上一罪之
    關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰
    審酌被告無故提供銀行帳戶供人使用，念其雖未實際參與詐
    欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭
    查獲之風險，助長犯罪，危害社會治安，及被害人因被告之
    幫助詐欺犯行所受損害之程度，暨其智識、犯罪目的、手段
    、犯罪所生危害，及犯後承認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12   月     29    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12   月     29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
