【裁判字號】    97,聲,2868
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2868號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第3313號提存事件聲請人所提存之90年度中央政
府建設公債甲類第6期債券新台幣玖佰伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院97年度裁全字第5412號裁定，為擔保假處分，曾提供
    90年度中央政府建設公債甲類第6期債券新台幣9,500,000元
    為擔保，並以本院97年度存字第3313號提存事件提存在案。
    嗣聲請人聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，假處分程
    序終結後，聲請人即通知相對人於收受裁定後20日內行使權
    利而未行使，為此聲請返還上開提存物等語，提出本院97年
    度裁全字第5412號裁定、97年度裁全聲字第835號裁定及確
    定證明書、提存書、撤回假處分執行聲明狀、塗銷查封登記
    書、存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、本院依職權查明相對人收受聲請人上開存證信函後，確無行
    使權利之事實，則聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
