【裁判字號】    97,親,120
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度親字第120號
原      告    乙○○○
訴訟代理人    饒德乾
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國50年11月1日生）非原告自被告甲○
○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告甲○○經合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，有本院送達證書、言詞辯論筆錄、報到單在
    卷可證，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、次按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受
    限制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效
    力之規定，在否認子女之訴不適用之，此觀民事訴訟法第59
    6條第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院以此自認
    或不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於
    法要無違背（最高法院29年度上字第56號判例要旨參照）。
    查被告丙○○雖就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事
    實（見本院民國97年12月22日言詞辯論筆錄），然依前開說
    明，自不生訴訟上效力，惟本院得以其自認或不爭執之情形
    ，為自由心證判斷事實真偽之資料，合先敘明。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、原告與被告甲○○於51年6月2日離婚，惟原
    告因自訴外人受胎，而於50年11月1日產下被告丙○○，然
    因受胎期間係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，而依法
    推定被告丙○○為被告甲○○之婚生子女。二、惟被告丙○
    ○並非原告自被告甲○○受胎所生，亦即被告間並無血緣關
    係，爰依民法第1063條第2項、第3項之規定，提起本件否認
    子女之訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告方面
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
二、被告丙○○則同意原告之請求即認諾，並對於原告所主張之
    事實亦不爭執。
參、得心證之理由
一、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子女者
    ，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉該子女
    非為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修正公布之
    民法第1063條定有明文。次按民法親屬編關於婚生子女之推
    定及否認，於施行前受胎之子女亦適用之；修正之民法第10
    63條第2項之規定，於民法親屬編修正前受胎或出生之子女
    亦適用之，民法親屬編施行法第8條第1、3項亦有規定。另
    按夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2
    項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後
    2年內提起之，民法親屬編施行法第8條之1另有規定。
二、查原告與被告甲○○於51年6月2日離婚，及原告於50年11月
    1日產下被告丙○○，暨被告丙○○與訴外人饒德乾接受親
    子血緣關係鑑定結果，顯示被告丙○○與饒德乾之親子關係
    不能排除，親子關係確定率（PP）為99.9777%等事實，有戶
    籍謄本、鑑定報告書在卷可證，自堪信為真實。則被告間既
    無血緣關係，僅因受胎期間原告與被告甲○○具婚姻關係，
    被告丙○○乃受推定為被告甲○○之婚生子女，是前開婚生
    推定顯與事實不符，應可認定。另查原告於民法第1063條修
    正施行後2年內，提起本件否認子女之訴，有民事起訴狀（
    本院收文日期為97年11月27日）在卷可憑，則原告於法定期
    間內，請求確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之
    婚生子女，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      家事法庭    法  官陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
