【裁判字號】    97,簡,1334
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27910
號），被告自白犯罪，本院改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於「於97年11月30日下
    午3時50分許」，應更正為「於97年11月30日下午3時30分許
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢、尊重他人財產權，為
    圖一時私利，竊取他人腳踏車，暨衡酌被害人甲○○於警詢
    時陳稱腳踏車價值約新臺幣2,000元左右，所竊財物價值尚
    非甚鉅，被告所竊得財物已發還予被害人，犯罪所生之損害
    未至擴大，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
