【裁判字號】    97,中簡,3976
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26785 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行，關於
    「部子坑橋旁」之記載，應更正為「子坑橋旁」、證據並
    所犯法條欄一補充「證人陳彥宏於警詢時之證述」為證據外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                     97年度偵字第26785號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○街9號
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月10日凌晨2
    時許，至臺中市○○區○○路底之部子坑橋旁，趁四下無人
    之際，徒手竊取丙○○所有放置在車牌號碼695-TM號自用大
    貨車內之軟鋁54公斤（價值約新臺幣【下同】3,888 元）得
    手，再以騎乘之機車載運上開物品離去。並於同日中午12時
    45 分 及14時許，2 次將竊得之軟鋁載運至不知情之陳彥宏
    所任職位於臺中縣太平市○○路21號之「大豐太平資源回收
    公司」變賣，得款1,890 元、1300元花用殆盡。嗣為員警於
    清查整合性查贓系統時發現，並循線借提詢問甲○○，因而
    查獲。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與證人丙○○於警詢中之所述情節相符，並有切結書、舊
    貨（資源回收）業（公司）買入登記簿、進貨單各1 份及現
    場照片4 張等在卷可稽。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
