【裁判字號】    97,訴,3003
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2860號
                                      97年度訴字第3003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八三三號），及追加起訴（九十七年度毒偵
字第三四○一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖玖公克、空包
裝重零點貳零公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（包重約零點參公克），沒收銷燬之；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應執行有
期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖玖公克
、空包裝重零點貳零公克），及第二級毒品甲基安非他命壹包（
包重約零點參公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○經公訴人追加起訴之施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之時間，應更正
    為「民國九十五年七月九日經檢察官指定具保後之晚上某時
    」，並加列被告於本院準備程序時之自白，及鑑定書、搜索
    扣押筆錄各一紙為證據外，其餘均引用如附件一、二所示之
    起訴書、追加起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑八月（起訴之二次施用第一級毒品海洛因部分，業
    經檢察官當庭更正為接續犯一罪）、八月，減為有期徒刑四
    月、四月；施用第二級毒品，處有期徒刑六月、六月，減為
    有期徒三月、三月，應執行有期徒刑一年之宣告。經查：上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
