【裁判字號】    97,聲,2611
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2611號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四六○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾肆萬柒仟貳佰元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故若債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂「應供擔保之原因消滅
    」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1795號民事裁定為清償債務事件
    ，為免假扣押而曾提供新台幣847,200元為擔保金，並以本
    院96年度存字第2460號提存事件提存在案。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人撤銷假扣押裁定確定，且相對人所提起之
    本案訴訟即台灣板橋地方法院96年度第778號不當得利事件
    ，全案已於97年4月15日判決相對人全部敗訴確定，聲請人
    並提出本院移送裁定、假扣押裁定、板橋地院判決及其確定
    證明書、提存所函、本院提存所處分函影本各1份為證，從
    而可認聲請人提供反擔保之原因業已消滅，受擔保利益人（
    即相對人）並無權利受損害之可能，爰依民事訴訟法第106
    條、第104條第1項第1款之規定，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
