【裁判字號】    97,聲,5603
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執聲沒字第627號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣30,000元，由具保人出具現金保證後，
    已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條
    、第121條第1項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語
    。
二、經查，本件受刑人業於民國97年12月24日經本院裁定予以羈
    押，並於同日入臺灣臺中看守所執行羈押，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查，是本件受刑人已無逃亡之事實，
    乃聲請人以受刑人逃亡為由，聲請沒入具保人上開繳納之保
    證金，核無理由，爰依法予以駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
