【裁判字號】    97,繼,2627
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2627號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一順序至第四順序繼承人，其中第一
    順序繼承人包括子輩、孫輩以下；第四順序繼承人包括內、
    外祖父母；以上各繼承人，無論生存與否，均應記載，並註
    明存、歿）（本件被繼承人為五男，顯有其他兄弟姐妹，不
    論是否生存，均應註明，惟聲請狀內均未記載）。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之兄弟姐妹）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者
    ，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶
    戶籍謄本；如繼承人之姓名不明者，應提出書面釋明之。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
