【裁判字號】    97,聲,2892
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2892號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬參仟陸佰貳拾參元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院93年度訴字第1150
    號判決、臺灣高等法院台中分院94年度上字第156號判決及
    最高法院96年度台上字第1401號裁定確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，連
    同本件程序費用在內，依後附計算書確定為如主文所示金額
    。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
計  算  書
項      目                  金  額（新台幣）    備    註
第二審裁判費                53,623元
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
