【裁判字號】    97,家訴,356
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第356號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  陳惠伶律師
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院於民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間於民國97年1月23日之離婚無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國97年1月23日訂立離婚協議書，並持
    向戶政事務所辦理離婚登記，然協議書中證明人皆係偽造，
    兩造前開離婚違反民法第1050條離婚應有二人以上證人之規
    定，爰請求確認兩造前開離婚無效等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
貳、被告則以：系爭離婚有效，兩造有離婚本意，且辦理離婚登
    記，至證人部分均由原告處理，離婚當時乃原告將離婚協議
    書拿給被告簽名，當時離婚協議書上均已有證人之簽名，至
    證人是否親所見聞，被告則不了解等語，資為抗辯。並聲明
    ：（一）原告之訴駁回，（二）訴訟費用由原告負擔。
參、得心證之理由
一、按兩願離婚，應以書面為之，有2人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。次按離婚
    之證人，須對於離婚之協議在場聞見，或知悉當事人間有離
    婚之協議，始能當之（最高法院69年5月20日第10次民事庭
    會議決議）。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、離婚協議書在卷可
    證，並經證人甲○○、乙○○結證明確，自堪信為真實。則
    兩造雖已為離婚登記，然系爭離婚協議書並無2人以上證人
    之簽名，兩造僅在戶籍上為離婚之登記，而徒具離婚之形式
    ，其等間之離婚應無效。又前開不實之離婚登記，致兩造間
    因婚姻關係所生之親屬、扶養、繼承等私法上權利義務存否
    即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認
    判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴
    請求確認。從而，原告請求確認兩造間之離婚無效，為有理
    由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        家事法庭  法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
