【裁判字號】    97,聲,2044
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2044號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年8月14日對相對人施郡珍所發大甲郵局第
三五一號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔三分之一，餘由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其受讓建和小客車租賃有限公司對相對人取得
    之債權 (本院88年執辰字第1650號債權憑證)，通知相對人
    施郡珍爾後欲清償債務時逕向聲請人清償，而寄發如主文所
    示存證信函，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回執等
    各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。至其餘相
    對人，因未補正雙掛號回執及相對人丙○○戶籍謄本，無從
    確認是否合法送達相對人，其以相對人住所不明為由請求公
    示送達，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第79條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
