【裁判字號】    97,中簡,3975
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27829號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯踰越牆垣安全設備竊盜未遂罪，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二列關於「52號之
    處所」應補充為「52號現無人居住之處所」，第六至七列關
    於「爬過窗戶」應補充為「爬過屬於安全設備之窗戶」，證
    據並所犯法條欄一第一列關於「坦承不諱，」後，應補充「
    又經甲○○之子即證人李文淵於警詢時證述明確，」外，其
    餘均引用附件檢察官之聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
