【裁判字號】    97,交易,677
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六八五九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十六年九月三日上午十一時十分許，騎乘其
    所有車牌號碼：PL五–八八二號重型機車，沿臺中縣大甲鎮
    ○○路由西往東方向行駛，行經該鎮○○路與水美街之交岔
    路口時，欲直行水源路。當時行車方向之燈光號誌為紅燈，
    其本應注意汽車行駛至交岔路口時，行進應遵守燈光號誌之
    指示。而依當時情形並非不能注意，竟疏於注意，未依燈光
    號誌指示行駛，闖越紅燈而駛入上開交岔路口。適鄭名偉（
    原名：鄭建偉）騎乘彼所有車牌號碼：MMV–一三二號重型
    機車，搭載伊母甲○○，沿該鎮○○街由南往北方向行駛，
    行經上開交岔路口，依綠燈號誌之指示，正常行駛欲左轉進
    入水源路。二車行至該交岔路口時，丙○○所騎乘之上開機
    車乃不慎與鄭名偉所騎乘之機車發生碰撞，致鄭名偉、甲○
    ○二人均人、車倒地，甲○○並因而受有左近端脛骨腓骨骨
    折之傷害。丙○○於肇事後，留待現場，在職司刑事偵查之
    員警丁○○獲報到場，其過失傷害犯行未經查覺前，即主動
    向該員警坦承係其肇事，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告丙○○固不否認：其曾於上開時地，騎乘其所有
    上開機車，不慎與由案外人鄭名偉所騎乘之彼所有上開機車
    發生碰撞，因此致使告訴人甲○○人車倒地，而受有上開傷
    害之事實，但矢口否認有何過失傷害之行為，辯稱：其當時
    並未闖越紅燈云云。(二)惟查：１、被告曾於上開時地，騎乘
    上開機車，其當時行車方向之燈光號誌為紅燈，本應注意汽
    車行駛至交岔路口時，行進應遵守燈光號誌之指示。而依當
    時情形並非不能注意，竟疏於注意，未依燈光號誌指示行駛
    ，闖越紅燈而駛入上開交岔路口，致不慎與由案外人鄭名偉
    所騎乘之上開機車發生碰撞，因此致使告訴人人車倒地，而
    受有上開傷害之事實，業據證人鄭名偉、證人即告訴人甲○
    ○於本院審理時，結述綦詳（參本院卷第三四、三五頁），
    且互核相符，並有照片六張，道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表各一份，車籍查詢–基本資料詳細畫面二
    紙，診斷證明書一紙附於警詢卷第一二頁至第一七頁、第一
    九、二○、二二頁可參。２、證人即當日獲報到場處理之員
    警丁○○於本院審理時，結稱：渠當日接獲路人通報後，到
    達現場，當時現場有證人鄭名偉、告訴人及被告三人在場，
    因現場為有紅綠燈號誌之交岔路口，故渠當場詢問該三人肇
    事之原因是否是有人闖越紅燈。證人鄭名偉回稱係因被告闖
    越紅燈而肇事。經渠詢問被告是否是其闖紅燈？被告當時一
    面哭泣，一面點頭表示是，並以口頭回稱「是」。因此，渠
    於偵查中，始具結作證稱：被告當場有向渠承認其有闖越紅
    燈（參本院卷第三三頁）等語，核與證人鄭名偉、甲○○二
    人於本院審理時，均結稱：當場有看到並聽到證人丁○○詢
    問被告是否有闖越紅燈，被告當時有向員警承認等情相吻。
    ３、證人鄭名偉、甲○○及證人即員警丁○○等三人與被告
    在此之前，並不認識，亦無仇怨等情，業據該三位證人結述
    及被告供述在卷。衡諸常情，該三位證人應無甘冒偽證重罪
    之險，一同杜詞誣陷被告之理。基上等情，足認被告上開所
    辯，顯係其事後卸責之詞，洵無可採。４、又本件經送臺灣
    省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定結果認肇事
    地段為設有號誌管制路口，應有一方當事人違反號誌指示行
    駛，本會委員不確定何方違反號誌指示行駛，但認為本件車
    禍違反號誌指示闖紅燈者應為肇事原因等情，有該委員會九
    十七年六月十一日中縣鑑字第○九七五五○一五二八號函一
    紙附於偵查卷第一六頁可參。另被告確有於上開時地，騎乘
    上開機車闖越紅燈，與證人鄭名偉所乘之上開機車發生碰撞
    ，致告訴人人車倒地，因而受有上開傷害之事實已明。故本
    院認被告聲請本院將其送測謊鑑定，欲證明其上開辯解並未
    說謊，核無調查之必要，應予駁回，附予敘明。５、按汽車
    行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之指示，道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第一款定有明文。被告於上
    開時地，依其當時行車方向之燈光號誌為紅燈，本應注意汽
    車行駛至交岔路口時，行進應遵守燈光號誌之指示。而依當
    時情形並非不能注意，竟疏於注意，未依燈光號誌指示行駛
    ，闖越紅燈而駛入上開交岔路口，致其騎乘上開機車，不慎
    與由案外人鄭名偉所騎乘之彼所有上開機車發生碰撞，因此
    致使告訴人人車倒地，而受有上開傷害。足認其顯有過失，
    且其過失行為，與告訴人所受上開傷害間，亦具有相當因果
    關係存在。６，綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在現場，在其過失傷害犯行未經有
    刑事偵查權之人查覺前，即主動向獲報前來處理之員警坦承
    係其肇事，並接受法律審判，爰依刑法第六十二條前段規定
    ，減輕其刑。(二)爰審酌：被告正值青年，高職畢業，在此之
    前並無前案紀錄。其犯罪手段不具暴力性，所為造成告訴人
    受有左近端脛骨腓骨骨折之傷害，迄今未能與告訴人達成民
    事和解，亦未賠償告訴人，暨犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由暨繕本）。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
