【裁判字號】    97,簡,1352
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第2155號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第7 行
    ，關於「新竹縣湖口市」之記載，應更正為「新竹縣湖口鄉
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據被告
    乙○○於本院訊問時就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 斯股
                                    97年度偵緝字第2155號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣豐原市○○路○段570巷23
                        弄17號
                        現居桃園縣中壢市○○街54之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係役齡男子，其先後於民國96年5 月24日、96年8 月
    1 日，在其臺中縣豐原市○○路○ 段570 巷23弄17號住處，
    分別收領臺灣省臺中縣豐原市公所所發，指定乙○○應分別
    於96年6 月13日及96年8 月21日，前往指定之醫院接受徵兵
    檢查之「九十七年役男徵兵檢查通知」後，竟意圖避免徵兵
    處理，而無故不到，致該管機關未能辦理徵兵處理。嗣乙○
    ○於96年8 月間遷至新竹縣湖口市居住，再於96年10月間遷
    居桃園縣中壢市○○街54之1 號，亦竟均未依規定申報其所
    在，致臺中縣豐原市公所所發，指定乙○○應於96年10月24
    日及97年8 月11日至指定醫院接受徵兵檢查之役男徵兵檢查
    通知無法送達，因而未能接受徵兵處理。
二、案經臺中縣政府移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對其於2 次收受上揭徵兵檢查通知後，均未
    如期前往接受徵兵檢查，並於96年8 月間起即未住居於戶籍
    地「臺中縣豐原市○○路○ 段570 巷23弄17號」之事實，均
    坦認不諱，惟矢口否認有何妨害兵役不法犯行。辯稱：「那
    時我身體不好，一直流鼻血又暈倒，所以沒去檢查」、「我
    有去豐原醫院看病，要我去檢查那2 次我都因為生病被送到
    醫院」、「我不會辦（變更戶籍登記）」云云。惟查，96年
    6 月13日及96年8 月21日當日或其前後1 個月內，行政院衛
    生署豐原醫院均無被告之就診紀錄，此有該院97年10月9 日
    豐醫歷字第0970008877號覆函在卷可稽。又被告自承國中畢
    業後曾考上國立豐原高中，因家境關係而未就讀，顯見其智
    識程度非低，且戶籍登記，以行政機關廣為推動便民措施之
    現況，縱智識程度低下之人亦無申辦上之困難。足見被告上
    揭辯解，均屬飾卸刑責之詞而無可採信。此外復有被告於96
    年5 月24日及96年8 月1 日收受96年6 月13日及96年8 月21
    日徵兵檢查通知之收據影本2 紙、江姓人士於96年10月12日
    代收徵兵檢查通知之收據影本1 紙、97年8 月11日之徵兵檢
    查通知（無法送達）影本1 紙附卷可參，被告犯行，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到罪嫌。其於徵兵檢
    查無故不到後，雖復有「住居處所遷移，無故不申報，致未
    能接受徵兵處理」之行為，惟該部分與徵兵檢查無故不到之
    行為，顯基於一個避免徵兵處理之意圖，在法律評價上，僅
    論以徵兵檢查無故不到之罪為已足，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官  陳  秉  榤
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條第3款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
三、徵兵檢查無故不到者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
