【裁判字號】    97,消債抗,17
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債抗字第17號
抗  告  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因相對人聲請免責事件，對於中華民國97年10月16日
本院97年度消債聲字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院民事庭更為裁定。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審未詳實查明相對人究否有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額是否
    低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除相對人自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者等情事；且於
    未經普通債權人全體同意之情況下，逕予免責裁定，顯非合
    法。又相對人不實填載職業及收入，以獲辦本行信用卡代償
    富邦銀行及台新銀行欠款共新台幣（下同）142,853元後，
    豈料現仍積欠台新銀行200,821元，故明知無還款能力，卻
    又蓄意隱瞞情事，意圖為自己不法所有，形同詐欺。另相對
    人生活上亦有非通常生活必要之花費，並未節制開支，有故
    意消費浪費之實。且相對人利用財務手段，東借西還，如此
    作為不但所欠本金並未因此減少，反而需負擔如申請費或代
    辦費等支出，整體經濟狀況愈形吃緊，終至信用完全破產地
    步。是相對人如此下場完全是咎由自取，相對人諸多作為實
    有符合消費者債務清理條例第134條所定應為不免責之事由
    ，爰求為廢棄原裁定等語。
二、查消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，以謀求消
    費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，故除有第133
    條、第134條所定之情形外，法院得斟酌裁量認可免除債務
    人債務。惟依同條例第136條第1項規定，「前三條情形，法
    院於裁定前應依職權調查，或命管理人調查以書面提出報告
    ，並使債權人、債務人有陳述意見之機會。」經查，原審於
    未通知全體債權人到場陳述意見之情況下，逕予免責裁定，
    其程序即有瑕疵，顯非合法。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由。
三、爰依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月      5    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
