【裁判字號】    97,賠,11
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書         97年度賠字第11號
聲  請  人
即受判決人  甲○原名李進德）.
                    號9樓之1.
上列聲請人因擄人勒贖案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人（下稱聲請人）甲○（原
    名李進德）前因擄人勒贖案件，民國（下同）94年10月14日
    即為檢察官聲請，經臺灣臺中地方法院裁定而執行羈押於臺
    灣臺中看守所，迄94年12月9 日經具保停止羈押，前後共受
    羈押57日，現該案件業經臺灣臺中地方法院以95年度重訴字
    第2979號判決聲請人無罪，經檢察官上訴後，本院以96年度
    上訴字第845 號判決上訴駁回，聲請人經無罪判決確定，爰
    檢附該案本院判決正本，依冤獄賠償法第1條第1項第1 款之
    規定，聲請每日新台幣3千元以上5千元以下之冤獄賠償云云
    。
二、按受無罪之判決確定前曾受羈押者，得依法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1 款固定有明文。惟冤獄賠償，由
    原處分或判決無罪機關管轄，亦為同法第4條第1項前段所明
    定。又此所謂原判決無罪機關，則包括各級法院，上訴案件
    經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，
    辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 項規定甚明。查本件聲
    請人以其於無罪判決確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，然查
    其所涉擄人勒贖案件，係經臺灣臺中地方法院以95年度重訴
    字第2979號判決無罪，嗣經檢察官不服提起上訴後，本院以
    96年度上訴字第845號維持無罪之判決而駁回檢察官之上訴
    ，並告確定在案，有上開本院刑事判決書足稽，本院係維持
    臺灣臺中地方法院無罪之判決，揆諸首開說明，自應由原判
    決無罪之臺灣臺中地方法院管轄，始為適法，本院並無管轄
    權。聲請人逕向本院提出聲請，自難准許，應予駁回，爰為
    決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
