【裁判字號】    97,上訴,364
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪  律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年壹月拾肆日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國97年4月14日執行羈押，並經延長
    羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告應自98年1月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
