【裁判字號】    97,聲再,225
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第225號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因違反商業會計法等案件，對於最高法院97年度台上
字第5041號中華民國97年10月9日確定判決（第二審：本院96年
度上更（一）字第44號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
查聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出最高法院判決之繕
本，僅提出本院判決繕本，其聲請程序尚有未合，爰依刑事訴訟
法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
