【裁判字號】    97,重上,75
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重上字第75號
聲 請 人即
被 上 訴人  晉燁工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝文田律師
            蕭立俊律師
相 對 人即
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司太平分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國97年12月16日
所為之判決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本中當事人欄關於被上訴人與被上訴人法定代理
人地址「臺中縣大里市大里工業區○○○○路28號」之記載，應更
正為「南投縣南投市○○路2號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，茲
    據聲請人具狀聲請更正，爰依上開法條規定，予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
