【裁判字號】    97,上訴,146
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  張崇哲  律師
選任辯護人  楊佳勳  律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年1月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年1月25日執行羈押，嗣被告因另案違反國家
    安全法及入出國及移民法經分別判處有期徒刑1月15日及3月
    確定，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院借執行，期
    間自97年3月7日起至97年7月21日止，該段期間不計入本案
    羈押之期間。總計前開借執行前本院已押日數42日，及自97
    年7月22日起至中華民國97年9月7日止本院已押日數48日，
    嗣經第二次延長羈押，至中華民國98年1月7日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年1月8日起第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
