【裁判字號】    97,聲減,522
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第522號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯廢棄物清理法罪
    ，經本院以94年度上訴字第846號判處有期徒刑1年4月，嗣
    經最高法院以97年度台上字第5184號駁回上訴確定在案。聲
    請人以其犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，所犯之
    罪合於減刑規定，聲請減刑云云。
二、上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
