【裁判字號】    97,聲,2222
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度上重更（
一）字第46號），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之物品中，被告所有如：印尼沉香
    、印度檀香、沉香木、蜜蠟、銅器、陶器、花瓶、古玉、古
    董、賓士車等物，業據臺灣臺中地方法院94年度重訴字第
    3450號判決載明：「尚無從遽認係因犯罪所得之物，本院無
    從依同條例第一項規定宣告沒收。」又臺灣高等法院臺中分
    院95年度上重訴字第60號判決亦載明：「扣案如附表十三所
    示之甲○○所有之不動產及沉香、古董、動產等物，……惟
    均無從遽認係供本件犯罪所得之物，自不予以宣告沒收。」
    則被告上開扣案物品，既經一致認定無從認係因犯罪所得之
    物，而不予宣告沒收在案，依法即應返還予被告等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○基於連續幫助製造第二級毒品之
    犯意，多次製造第二級毒品之行為，經臺灣臺中地方法院以
    94年度重訴字第3450號判決判處無期徒刑；被告上訴於本院
    ，經本院以95年度上重訴字第60號判決處有期徒刑6年；被
    告上訴於最高法院，經最高法院以97年度台上字第3528號撤
    銷原審判決發回本院。上開扣押物品雖經臺灣臺中地方法院
    及本院前審均以無從遽認係犯罪所得之物，未予宣告沒收，
    惟原審判決既經最高法院撤銷並發回本院審理中，全案尚未
    判決確定，該扣押物品是否仍認與被告之犯行無關，應否諭
    知沒收尚未確定，故仍有留存之必要，應予繼續扣押，聲請
    人上開聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
