【裁判字號】    97,上,59
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第59號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  莊崇意律師
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人間請求清償借款事件，不服本院中華民
國97年9月23日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之。提起上訴，如逾上訴期間，原審法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第481條、第440條本文、 第442
    條第1項分別定有明文。
二、查本院第二審判決正本，係於民國（下同）97年9月26日由
    上訴人之訴訟代理人莊崇意律師收受，有送達證書在卷可考
    （見本院卷第91頁），至97年10月16日即已屆滿上訴第三審
    之期間，乃上訴人提出上訴第三審書狀，遲於97年10月20日
    ，始行到院，核已逾上開不變期間，上訴人之上訴即非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
