【裁判字號】    97,重上,103
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度重上字第103號
聲請人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與民安瓦斯實業股份有限公司間請求返還不當得利
事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件係因專利契約訴訟，故鈞院並無管轄權
    ，請求移轉至智慧財產法院管轄等語。
二、按智慧財產案件審理法係於民國（下同）96年3月28日制定
    公布全文，並經司法院以97年5月6日司法院院台廳行一字第
    0970009972號令發布定自97年7月1日施行。次按，該法第37
    條第1項明文：「本法施行前已繫屬於地方法院及高等法院
    之智慧財產民事事件，其法院管轄及審理程序依下列規定：
    一、依其進行程度，由該法院依本法所定程序終結之，其已
    依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。二、地方法
    院已為之裁判，經上訴或抗告，其卷宗尚未送上訴或抗告法
    院者，應送智慧財產第二審法院。」。可知，於97年7月1日
    前繫屬於地方或高等法院之智慧財產民事事件，仍由各該法
    院依案件進行程度，以智慧財產案件審理法所定程序終結之
    ；至地方法院已為裁判，惟卷宗尚未送交應繫屬法院者，始
    移送智慧財產第二審法院審理。
三、經查，本件請求返還不當得利事件，係由臺灣臺中地方法院
    以95年9月1日中院慶民丁86訴939字第86431號函，將相關卷
    宗、文件移送而繫屬至本院（見本院95年度重上字第112號
    卷第1頁）。嗣本院於97年1月10日作出95年度重上字第112
    號民事裁定，聲請人不服該裁定，提起抗告，由最高法院於
    97年7月24日以97年度台抗字第477號民事裁定廢棄本院上開
    裁定，乃由本院以97年度重上字第103號審理中。參照上開
    說明，本件既係於智慧財產案件審理法施行前，已繫屬於本
    院，且刻由本院以97年度重上字第103號進行審理中，依智
    慧財產案件審理法第37條第1項第1款之規定，自應由本院依
    該法所定程序終結之。從而，聲請人聲請移轉由智慧財產法
    院管轄審理，於法不合，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為不合法，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
