【裁判字號】    97,交簡,3255
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院九十七年度交簡
    字第一一二八號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十七年
    十月二十五日執行完畢。詎猶不知悔改，明知酒後駕車易生
    危險，於九十七年十一月一日上午八時許，在臺南縣玉井鄉
    ○○路盤古廟前飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼：OAS-996號重型機車，自其位
    於臺南縣玉井鄉望明村劉陳66號住處出發，行經臺南縣玉井
    鄉○○村○○路與中正路交岔路口處，經警攔查，並於同日
    上午九時四分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克後，始
    知上情。案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告對於前開時、地飲酒後，騎乘車牌號碼：OAS-996
    號重型機車上路，行經台南縣玉井鄉○○村○○路與中正路
    交岔路口，為警攔查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克等情，固供承在卷，惟矢口否認犯公共危險罪，辯稱：
    酒後仍能安全駕駛車輛，且呼氣酒精濃度在每公升0.55毫克
    以上始為違法，伊未逾該濃度云云。惟按汽車駕駛人飲酒後
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛，
    道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。酒精使用
    後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知功能之暫時性缺損
    ；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度
    達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生複雜技巧障礙、駕
    駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。且依據醫學文獻，
    呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（
    88）北總內字第26868號函釋綦詳。復參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液
    濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部民國八十八年五
    月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參考）。而刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。本件被告
    酒後騎乘機車，行駛過程中闖紅燈違規左轉，顯無遵守交通
    號誌之能力，其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，且有滿臉
    通紅、全身酒味、腳步不穩、言語含糊不清及呆滯目僵等情
    事，有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表與台南縣警察局違
    反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證，足見其酒後操控
    車輛能力，已減弱至不能安全駕駛之程度，堪認其服用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛至明，所辯殊無足
    取，犯行洵堪認定。又本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本
    院依卷內現存之證據，已足認定被告犯行，被告聲請傳訊到
    庭，核無必要，附此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因酒後
    駕駛犯公共危險罪，為本院九十年度營交簡字第二二號判處
    罰金銀元二萬六千元確定；嗣再因酒後駕駛犯公共危險罪，
    為本院九十七年交簡字第一一二八號判處有期徒刑三月確定
    ，甫於九十七年十月二十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。審酌酒後不應駕
    車之觀念，早已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，本件被告係第三度酒後駕車觸犯公共危險罪，
    顯見前案執行未收矯正之效，被告未心生警惕，並考量其呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克，酒後駕駛動力交通工具嚴重
    危及自身及公眾安全，暨其酒醉程度、犯罪之手段、犯後猶
    辯稱能安全駕駛且否認違法之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
