【裁判字號】    97,易,2050
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16004號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○（另為判決）於97年10月30日1時許，共乘
    車牌號碼WHU–790號輕型機車，行經臺南市○○區○○路和
    意公園前時，乙○○因見甲○○所有車牌號碼201–CZA號重
    型機車停放該處無人看管且其上插有鑰匙1支未拔起，乃告
    知丙○○此事，之後其2人竟共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，由丙○○先持201–CZA號重型機車上之鑰匙打開該
    機車置物箱，取出甲○○置於其內之紅色運動外套乙件供乙
    ○○穿著後，再以該鑰匙打開車頭鎖，即由乙○○發動機車
    騎乘離去，丙○○則騎乘原使用之WHU–790號輕型機車跟隨
    在後。嗣於同日1時40分許，丙○○、乙○○2人因行跡可疑
    ，為警在臺南市○○區○○路與樹林街口前攔檢盤查後，始
    當場查獲上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)共同被告乙○○於警詢、偵查中之供述
  (四)贓物認領保管單1紙及犯罪照片14張。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告丙○○與
    乙○○就上開犯行間有犯意聯絡，及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告素行，其犯罪動機乃一時貪念引起，被告僅國
    中畢業，又斟酌其犯罪之目犯、手段、被害人財物損失非鉅
    ，及被告犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲警。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第28條、第320條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
