【裁判字號】    97,簡,3475
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，未扣案之話機序號00000-00000-00000號之SAMSUNG
牌SGH-X488型行動電話機壹具沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之話機序號00000-00
000-00000號之SAMSUNG牌SGH-X488型行動電話機壹具沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院於94年11月15日判處有期徒刑4月確定，於95年5
    月 8日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其明知中華電信股
    份有限公司之行動電話門號0000000000號SIM卡1枚來源不明
    ，可能為他人遭竊之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於97
    年2月19日凌晨3時許，在臺南縣新營市某處，收受該自稱「
    蔡嘉雄」之男子所交付之上開行動電話SIM卡1枚，並基於意
    圖為自己不法利益而盜用他人電信設備通信之犯意，將上開
    行動電話門號之SIM卡插入其自行使用之話機序號00000-000
    00-00000 號之SAMSUNG牌SGH-X488型行動電話機內，而自97
    年2月19日上午 7時許起至同年月25日下午5時許止，接續撥
    打行動電話機向中華電信股份有限公司傳送該枚 SIM卡所代
    表之信號，要求該公司提供通話服務，以此傳送無線電波方
    式盜用上開行動電話門號通信，並因此獲取免付通信費用新
    臺幣5,861元之利益。嗣該行動電話SIM卡申辦人乙○○接獲
    電信費用帳單，發覺有異，乃向中華電信股份有限公司申報
    其行動電話門號遭他人盜用，並表明上開行動電話 SIM卡已
    於97年 2月18日失竊，嗣經中華電信股份有限公司將全案送
    交內政部警政署電信警察隊第三中隊偵辦，經警通知乙○○
    前往該隊說明，始知上情。案經乙○○訴由內政部警政署電
    信警察隊第三中隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中所為之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中所為之證述。
  (三)卷附行動電話業務申請書、行動電話被盜用申報書、電話號
    碼0000000000號通話明細清單、通聯紀錄、話機序號00000-
    00000-00000號行動電話機通聯紀錄各1份。
三、爰審酌被告貪圖小利，竟收取來路不明之行動電話 SIM卡，
    進而盜用以獲取不法之利益之犯罪情節、被害人所受損害之
    程度、被告於偵查中坦承犯行之犯後態度，以及被告之前科
    素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑、諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於
    犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。又電信法第60
    條為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第56條至第
    58條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於
    犯人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之，然電信法第60
    條之適用，仍應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以
    犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡
    維護，最高法院96年度台非字第73號判決意旨可資參照。查
    被告所使用之話機序號00000-00000-00000號之SAMSUNG牌SG
    H-X488型行動電話機，雖未扣案，但並無證據證明業已滅失
    ，應依電信法第60條之規定宣告沒收。至告訴人乙○○所申
    辦之電話號碼0000000000號 SIM卡，雖為被告盜用通信設備
    所用之物，但該 SIM卡既為告訴人所有，揆諸前引最高法院
    判決意旨，自不應宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條前段、第
    349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第55條第 5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
