【裁判字號】    97,婚,540
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第540號
原      告  乙○○中國大陸地.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（民國○○年○月○日生，中國福建省人）為大陸地
    區人民，與被告甲○○（43年12月1日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）於88年6月8日在中國福建省福州市公證結
    婚，88年7月5日在我國戶政機關辦理結婚登記。婚後夫妻感
    情初尚融洽，未生育子女。不料被告竟於96年1月10日離家
    出走，經原告四處尋找未獲，存心拋妻，行方不明，未履行
    同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第10
    52條第1項第5款規定，請求判決與被告離婚等情。並聲明：
    請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺
    灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
    1 項、第2項及第53條定有明文。次按夫妻之一方以惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052 條第1項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第
    5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高法院
    85年度臺上字第572號判決）。
  (二)經查，原告主張其為中國福建省人民，被告為臺灣地區人民
    ，兩造於88年6月8日在中國福建省福州市公證結婚，88 年7
    月5日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育子女之事實，
    業據原告提出戶籍謄本為證，並經本院向臺南市北區戶政事
    務所調閱兩造結婚登記相關資料，有臺南市北區戶政事務所
    97年9月23日南市北戶字第0970005143號函及所附結婚登記
    申請書、公證書、結婚證明書、財團法人海峽交流基金會證
    明書在卷足稽，核屬相符，堪信為真正。因之，依上開規定
    ，兩造間判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律。
  (三)次查，原告主張被告於96年1月10日離家出走，經原告四處
    尋找未獲之事實，業據原告提出受（處）理失蹤人口案件登
    記表為憑，並經證人即原告妹妹丙○○到庭證稱：「我知道
    被告失蹤的事情，我是聽原告說的，原告跟我說被告出去，
    沒有辦法與他聯絡上，只有原告一個人在家，所以原告就到
    我家與我同住，我不記得原告何時到我家住，但現在都還是
    與我住，但有時原告會去台北、桃園我姑媽家住，如果回來
    南部的時候會來住我家，被告戶籍地南園街93號都沒有人，
    所以原告也沒有回去那個地方住。」「（問：是否從96年1
    月10日到現在為止都沒有看到被告？）我都沒有看過被告。
    」等語（見本院97年11月10日言詞辯論筆錄），與原告主張
    之事實相符。再經本院依職權向臺南市警察局第五分局函查
    結果，協尋人甲○○於97年9月23日9時4分受理失蹤後至今
    尚未尋獲等情，有臺南市警察局第五分局97年11月17日南市
    警五戶字第09745297660號函在卷足憑，復經本院依職權調
    閱被告勞保投保資料，被告目前亦未投保勞保。另查，本院
    依職權調閱被告前科紀錄，查明被告曾因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件遭起訴，本院90年度訴字第1401號
    刑事判決有罪確定，於移送臺灣臺南地方法院檢察署執行時
    ，因被告逃匿而通緝，嗣被告於97年5月9日在臺北市遭緝獲
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署97年度執助字第79 7號執行結
    案，經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署97年度執助字第79
    7號執行卷宗，查明被告遭緝獲時留有居所地之地址為：「
    桃園縣龍潭鄉○○路416巷129號202室」，並留有連絡電話
    ，經本院以公務電話連絡被告，被告稱：其現已不居住上開
    桃園縣之住址，係搬到新竹縣，惟現居所地之住址門牌不記
    得了，請求法院文書送到其戶籍地即可，並稱對於原告本件
    請求無意見，其毋庸到庭陳述，由法院直接判決即可等語，
    有本院公務電話紀錄在卷可稽，足認被告對於原告主張上開
    事實亦不爭執，自堪信原告主張之事實為真正。
  (四)查被告於96年1月10日即離家出走，迄今拒不與原告同居，
    經本院以電話連繫被告，被告目前居住新竹縣之不詳住址，
    其無返家與原告同居之意，並陳明同意與原告離婚，且被告
    既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當
    理由拒絕與原告同居，客觀上有違背同居義務之事實，主觀
    上亦有拒絕與原告同居之情事，揆諸前開說明，被告顯係已
    惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民法
    第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，
    應予准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元、登報費用1,5
    00元，合計4,500元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項
    所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
