【裁判字號】    97,易,2005
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2005號
                                      97年度易字第2051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14760
、16171號）及追加起訴（97年度偵字第16443、16468號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪
，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；拘役部份，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，曾因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第409號判處有期徒刑10月，嗣撤回上訴確定，經減為有
    期徒刑5月確定，其後至民國（下同）96年8月4日執行完畢
    出監，猶不知惕勵，復分別為下列之竊盜犯行：
  (一)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9月19日晚間8時20分
    許，在臺南縣永康市○○○路570號「震旦行」，佯稱要修
    理行動電話，趁店員姜淑娟不注意之際，徒手拉開展示櫃內
    側平臺，竊取姜淑娟所有、三星牌J480型、價值新臺幣（下
    同）6千元之行動電話1支，得手後將之藏放在口袋內。適有
    客人吳鎮源目擊乙○○上開竊取過程，當乙○○欲離開時，
    即拉住乙○○衣領阻止其逃逸，乙○○乃當場交出上開行動
    電話，嗣經報警處理始查獲上情。
  (二)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年10月29日凌晨0時50
    分許，在臺南市○○路○段341巷30號南一昌瓦斯行門前，
    徒手竊得陳銘杰及陳勝南父子所有、每個價值約2千5百元之
    20 公斤裝瓦斯桶共2個。經陳勝南於同日上午7時許發現家
    中瓦斯桶有短少，並調閱監視錄影畫面始查知上情。
  (三)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年10月31日凌晨3時5分
    許，在臺南市○○路○段341巷30號南一昌瓦斯行門前，徒
    手竊取陳銘杰所有之20公斤裝瓦斯桶1個（價值約2千3百元
    ），甫得手即為陳銘杰發現，經報警至現場處理，當場扣得
    該瓦斯桶。
  (四)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年11月5日凌晨4時30分
    許，在臺南市○區○○路214號前，竊取李美蓮所管領、價
    值約1千7百元之瓦斯桶1個，甫得手旋遭目擊者陳宏安發現
    ，經報警處理始得知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局、臺南市警察局第五分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有證人即被
    害人姜淑娟、被害人陳銘杰、被害人陳勝南及被害人李美蓮
    之警詢時指述、證人陳宏安及證人吳鎮源之警詢時證述可佐
    ，再有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片15張、
    監視錄影翻拍照片2張附卷可憑，足認被告上開任意性之自
    白與事實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告上開4
    次竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，均係犯第320條第1項之普通竊盜罪。被
    告所犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。此
    外，被告有上開前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，本件4次竊盜罪行皆
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，及其患有輕度精神疾病、生活狀況、智
    識程度、所竊物品之價值，及其有犯罪前科，仍不知惕勵，
    不思以正當方式獲取財物，而數次恣意竊取他人物品，危害
    社會治安非輕，惟被告坦承全部犯行暨上開竊得物品部分經
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之有
    期徒刑及拘役之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百六十五
條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第六款、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
