【裁判字號】    97,簡,3289
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第25
6號），經被告自白犯罪，改行簡易程序，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，侵占自己
持有他人之物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    另補充被告於本院準備程序中認罪之自白（本院卷第十五頁
    ）及被告與華山產物保險股份有限公司雙方之清償和解書一
    份。
二、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑；又刑事訴訟法第四四九條第一項之案件，檢察官
    依通常程序起訴，經被告自白犯罪，不論該自白是否於法院
    訊問時所為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即得不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條
    第二項及法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第二
    項前段定有明文。查本件被告已於準備程序中自白犯行，且
    依卷內事證，足以認定被告有公訴人所起訴之犯行，本院認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，附此敘明。
三、查被告行為後，刑法業於民國（下同）九十四年一月七日經
    立法院修正三讀通過，於九十四年二月二日經總統公布，並
    於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定，
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更
    之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第
    八次會議決議參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
(一)、牽連犯部分：被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規
    定，業於九十四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月
    一日生效施行。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行
    為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一
    罪論處，顯然修正後之規定並未較有利於被告，依修正後刑
    法第二條第一項規定，應適用行為時即修正前刑法第五十五
    條後段之規定，從重論以一罪，較為有利於被告。
(二)、易科罰金部分：被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，又易科罰金之折算標
    準，依斯時罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，故依其等行
    為時之法律規定，易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三
    百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟修正後之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等
    相關規定。
(三)、刑法第三十三條第五款罰金刑之適用：被告行為後，刑法關
    於罰金刑之規定業經修正公布，舊法第三十三條第五款「罰
    金：一元以上」之規定，修正公布為新法第三十三條第五款
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，新法施行後
    ，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法
    律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。比較
    新舊法結果，刑法法定本刑中列有罰金刑者，舊法顯然較有
    利於行為人，被告本件犯罪關於法定罰金刑部分，以行為時
    之舊法第三十三條第五款定其罰金部分之法定刑，對被告較
    為有利（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議，臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類
    第一、二號提案研討結論採此見解）。
(四)、定應執行刑部分：依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。依修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」之規定有所不同。經比較新舊法之
    結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人
    較為有利，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，應依
    刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而
    定其應執行之刑。
(五)、緩刑部分：刑法第七十四條關於緩刑之規定亦於被告行為後
    修正施行，而是否適於緩刑，乃以裁判時而非行為時之情形
    評價，決定判決所處之刑是否以暫不執行為適當，是犯罪在
    新法施行前，裁判在新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議意旨參照），併予敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之準誣告罪、
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及第三百三十五條第一
    項之侵占罪。被告所犯之準誣告罪與詐欺取財罪間具有方法
    、目的之牽連關係，應從一重之詐欺取財罪處斷。又其所犯
    詐欺取財罪與侵占罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程
    度、犯罪所生之損害，及其犯後尚知坦認犯行，態度良好，
    且於審理時，已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。復查被告素行良好，前未曾犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且於審理時業與被害人達成和解
    並支付賠償，有雙方之清償和解書及華山產物保險股份有限
    公司台南分公司之刑事陳報狀各一份附卷可參，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，併予以宣告緩刑三年，以啟自新。末查本案乃被告於九十
    六年四月二十四日之前所犯，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九條之規定，併依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、第三
    百三十九條第一項、第三百三十五條第一項、第七十四條第
    一項，修正前刑法第五十五條後段、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第171條第1項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
