【裁判字號】    97,家聲,390
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定            97年度家聲字第390號
聲請人  乙○○
相對人  甲○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區河南省方城縣人民法院西元二００八年（民國九十七年
）六月一日所為而於西元二００八年（民國九十七年）七月十八
日生效之（二００七）方民初字第五二六號民事確定判決應予認
可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係臺灣地區人民，相對人
    甲○係大陸地區人民，原係夫妻關係，嗣相對人向大陸地區
    河南省方城縣人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區河南省
    方城縣人民法院以（2007）方民初字第526號民事判決准許
    兩造離婚確定，並已於民國97年7月18日生效，此經河南省
    方城縣公證處以（2008）方證民字第428、429號公證在案，
    故聲請本院認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區河南省方城縣人民法院（2007
    ）方民初字第526號民事判決書、法律文書生效證明書、河
    南省方城縣公證處（2008）方證民字第428、429號公證書，
    業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（97
    ）南核字第098463號、（97）南核字第098482號證明在卷足
    憑，則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人
    與相對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區河南省方城
    縣人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄
    之規定。又其判決內容略以：「原告甲○與被告乙○○婚前
    缺乏了解，草率結婚，婚後共同生活時間較短，未建立夫妻
    感情，應視為夫妻感情確已破裂。原告要求與被告離婚，予
    以支持。」其判決如下：「准予原告甲○與被告乙○○離婚
    。」核其判決離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規
    定相符，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗
    ，從而，本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
