【裁判字號】    96,訴,1633
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1633號
上  訴  人  慶茂大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
被上訴人    良美建設股份有限公司
法定代理人  甲○
被上訴人    甜野企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）840,000元，應
徵第二審裁判費13,710元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
