【裁判字號】    97,聲,2329
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      21號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請為專科沒收（
97年度毒偵字第1886號、97年度聲沒字第631號），本院裁定如
下：
    主  文
甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第2級毒品，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而處分不起訴
    確定（臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1886號），
    該案所查扣之白色結晶1小包（驗餘淨重0.047公克），經檢
    測結果，呈甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽
    ，為第2級毒品，屬違禁物，爰單獨聲請將扣案之第2級毒品
    甲基安非他命1小包沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告所持有白色結晶經檢驗結果，認係第2級毒品甲
    基安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1份在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
