【裁判字號】    97,簡,3488
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告所辯不足採信之理由，除就檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 4行所載：「…在臺南
    市○區○○路538向5號6樓之4租屋處」，更正為：「…在臺
    南市○○○路中國信託銀行」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯
    罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝而逍遙法外，致使
    受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，助長
    他人犯罪，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之
    財產損失，而犯後仍否認犯行，難認已有悔改之意之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第28條、第 339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
