【裁判字號】    97,交簡,3356
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件，為台灣台南地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度偵字第一○九六一號為緩起訴處
    分確定。猶未知所警惕，復於九十七年十月二十八日二十時
    許，在台南市○區○○○路一段一二五巷十五弄十號住處飲
    酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間九
    時多騎乘車牌號碼：LBX-873號重機車上路，至白濱冷飲店
    找朋友，嗣於翌日（即九十七年十月二十九日）凌晨離開白
    濱冷飲店，接續騎乘上開重機車上路，同日凌晨三時二十一
    分許，行經台南市○○路○段與大林街交岔路口時，因行車
    不穩，摔倒在地，經警到場處理並測試其口中呼氣酒精濃度
    達每公升0.84毫克，因而查獲上情。案經臺南市警察局第六
    分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○警詢時之自白。
    (二)酒精測定紀錄表。
    (三)測試觀察紀錄表。
    (四)台南市警察局處理交通事故紀錄表與交通事故現場勘驗圖
      。
    (五)台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前曾因酒
    後騎乘機車肇事，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第一○九六一號為緩起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，並經調閱上開緩起訴處分書
    核閱無訛。復審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    再次酒後騎乘機車違反本罪，顯見前案緩起訴處分未收矯正
    之效，並考量其呼氣酒測值高達每公升0.84毫克，因行車不
    穩導致自身摔倒在地，犯後猶辯稱其酒後騎乘機車不會精神
    不濟，顯未反省檢討自身犯行，依其犯罪手段、國小肄業之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
