【裁判字號】    97,交簡,3009
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第5 行補充「當時天候晴」、最後1 行補充「被告
    於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前
    來處理之警員坦承肇事並接受裁判」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前
    ，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見
    偵他卷第22頁），被告之行為已合於自首之要件，並因此減
    省司法資源，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被
    告過失之程度、造成告訴人受傷非輕、迄未與告訴人達成民
    事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其前科素行、智識程度
    、生活狀況及其犯罪後的態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    12     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
