【裁判字號】    97,重訴,299
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第299號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。被告在中華民
    國現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其
    住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，
    視為其住所；又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證
    之；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條第
    1項及第2項、第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶清償債務，惟查被告2人現均已遷出國外，其2人之最後
    住所均係臺北市大安區○○○路○段137號16樓之7，有其個
    人基本資料查詢結果2紙在卷可稽，可知被告目前在中華民
    國之已無居所或居所不明，又兩造並無合意約定本院為系爭
    債務之管轄法院，有系爭借據及授信往來約定書各1份附卷
    可佐，揆諸前揭規定，自應以被告在中華民國最後之住所即
    臺北市大安區○○○路○段137號16樓之7，視為其住所，是
    本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  黃聖涵
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
