【裁判字號】    97,簡,3363
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9454號、第4222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以其
他非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告2次所為，分別均係犯刑法第344條之重利罪及同法第
    302條第1項之以非法方法剝奪他人行動自由罪。被告與另案
    被告郭暢、柯國亞，就上開以非法方法剝奪他人行動自由
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。而被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、不法放貸之金額、所得之利益
    、所生之危害，以及犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
    另被告上開犯行均發生在96年4月24日前，且所犯罪名及宣
    告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰均減其
    刑、諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑與諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、302條第1項、第41條第1項前段、第2項、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
