【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1317號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人臺南市農會間因本院97年度訴字第1317號
清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣伍佰萬元，應徵收第二審裁判費新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元
，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定送達後7日內如數繳納，如逾期未補繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
