【裁判字號】    97,抗,156
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第156號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國97年
9月4日本院97年度司票字第3395號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原裁定所示之本
    票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其借
    款新台幣3萬元，已經交付機車1部抵債，迄今已隔3年多才
    行使票據權利等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、又「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在
    案，依上開法條規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元，未有其餘非訟
    費用之支出。是以，本件抗告人應連帶負擔之非訟費用額確
    定為1,000元。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
