【裁判字號】    97,簡,3534
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第三
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
