【裁判字號】    97,聲減,441
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所列之罪，減為如附表編號壹所示之刑
；與附表編號貳所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯
    如附表所列之罪（編號2之罪已減刑），核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項、第10條第1項規定聲請裁定減刑並定應執行
    刑（第12條規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並同條例第9
    條諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1之犯罪經本院判決確
    定，因犯罪日期在96年4月24日前，且符合中華民國96年罪
    犯減刑條例相關減刑之規定。茲聲請人聲請對附表編號1所
    列之犯罪為減刑並與附表編號2所列已減刑之罪定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無異，認為應予准許。
三、受刑人所犯附表編號1之罪（本院97年度簡字第315號），該
    案判決主文宣告刑為「有期徒刑5月，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算1日」，原聲請書附表記載為「有期徒刑5月，
    應減為有期徒刑2月15日，如易科罰金以新台幣1000元折算1
    日」，有上開判決書在卷可稽，是原聲請書上開部分顯係誤
    載，應予更正，併此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  12      月  29      日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月  29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
