【裁判字號】    97,賠,11
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                97年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定（96年
度矚重訴字第1號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾壹日，准予賠償新臺幣捌
萬肆仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條
    例案件，經本院於民國95年5月16日經准予檢察官羈押之聲
    請而執行羈押，聲請人隨後提出抗告，由臺灣高等法院台南
    分院以95年度抗字第167號撤銷原裁定發回本院後，本院另
    以95年度聲羈更(一)字第3號受理，並於同年6月5日駁回檢察
    官之聲請，當庭釋放聲請人。其後，聲請人上開涉嫌案件，
    經檢察官起訴，由本院以96年度矚重訴字第1號判決無罪，
    且未據上訴業已確定。為此，爰於法定期間內，聲請國家賠
    償，請准以新臺幣（下同）3千元以上5千元以下折算1日之
    賠償等語。
二、按冤獄賠償法已於96年7月11日修正公布，並於同年月13日
    生效，同法第1條第1項第1款得請求冤獄賠償之要件由「不
    起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」修正為「不起
    訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容者」
    ；同法第2條第2款不得請求賠償之情形由「行為違反公共秩
    序或善良風俗或應施以保安處分者」修正為「行為違反公共
    秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者」、第2
    條第3款由「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或
    刑之執行者」修正為「因故意或重大過失行為，致受羈押、
    收容、留置或執行」。惟本件聲請人係因無罪判決確定前曾
    受羈押，依修正前後之冤獄賠償法之上開規定，於本件均無
    影響，依程序從新原則，應適用裁判時法，合先敘明。
三、查聲請人於無罪判決確定前，曾受羈押21日之事實，臺灣台
    南地方法院檢察署檢察官逮捕通知書、本院押票及本院95年
    度聲羈更(一)字第3號裁定可資參照。又聲請人以其涉嫌案件
    ，業經本院判決無罪，聲請冤獄賠償乙節，經本院調閱本院
    96年度矚重訴字第1號之卷證，並詳閱該判決理由，對於聲
    請並無公訴意旨所稱犯罪情節，經調查及辯論後，已於判決
    理由中詳述認定之依據及相關事證。又依卷內相關資料，聲
    請人亦無冤獄賠償法第2條各款所定不得請求賠償之情形，
    及其提起本件聲請，未逾同法第8條前段所定2年之聲請期間
    ，應認其聲請為有理由。爰審酌聲請人之職業、身分、地位
    、所受損害等情事，准以新臺幣（下同）4,000元折算1日，
    共准予賠償8,400元（即21×4000＝84000元）。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
向本院聲請覆審。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
