【裁判字號】    97,簡,3528
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之起訴書附表二所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法已於九十四年二月二日修正公布，將刑法第56條關於
    連續犯規定刪除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正
    立法理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述
    問題」之說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨可資參照。是本件被告先後多次陳列並
    販賣仿冒商品行為，其行態樣本質上原具有營業性之反覆、
    延續實行之特徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法修正施行後，揆
    諸上開說明，評價上應認僅成立一個明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪，即
    學理上所稱「集合犯」。其陳列上開商品之低度行為，應為
    高度之販賣行為所吸收，不另論罪。且其已與告訴代理人達
    成民事和解，有和解書二份附卷足憑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
商標法第82條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出
或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
