【裁判字號】    97,聲減,431
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97聲減字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應分別減刑為如其「減刑後徒刑欄
」所示之徒刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在中民國96年4月24日以前，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同
    條例第8條第1項、第3項、第10條第2項規定聲請裁定減刑並
    定應執行刑等語等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。查
    受刑人於裁判確定前犯附表所示數罪，均係於95年7月1日刑
    法修正施行之前犯之，參照前引最高法院決議意旨，應依刑
    法第2條第1項之規定，比較現行刑法第51條第5款及修正施
    行前同條款之規定何者有利於被告。依修正前之舊刑法第51
    條第5款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，而修正後之刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，經比較上開修正前後之規定，
    以舊法最有利於被告，自應適用修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
