【裁判字號】    97,簡,3476
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「龍飛鳳舞」壹台（
含IC板壹片）、賭資新臺幣肆仟玖佰壹拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係以一行為違反電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條之罪及刑法第266條第1項前段普通賭博罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業而經營罪處斷，至聲請簡易判決處刑書以被告乙○
    ○之同一行為觸犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    嫌，惟刑法第268條之營利意圖，係以提供賭博場所藉而抽
    頭之意圖，如行為人單純僅係透過與賭客對賭以獲利者，僅
    構成刑法第266條普通賭博罪，而無構成第268條之罪之餘地
    ，併此敘明。又被告甲○○所為，係犯刑法第266條之普通
    賭博罪。扣案作為賭博工具之電子遊戲機「龍飛鳳舞」1臺
    （含IC板1片）及賭資4910元，依刑法第266條第2項規定沒
    收之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第1項、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
