【裁判字號】    97,聲,1595
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1595號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  詹俊平律師
相  對  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬貳仟貳佰貳拾貳元後，本院九十七年
度執字第七０八九五號強制執行事件之強制執行程序有關聲請人
甲○○部分，於聲請人向本院提起之九十七年度訴字第一五０三
號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文 。又法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度
    台抗字第429號、92年度台抗第480號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：執行債權人即相對人持有本院91年度執
    字第19186號債權憑證而聲請本院97年度執字第70895號受理
    在案，對聲請人強制執行新台幣1,213,333元，然聲請人於
    民國93年6月間為相對人仲介土地，對相對人有居間報酬債
    權1,200,000元，並行使抵銷權，相對人之上開債權已消滅
    ，然竟又持債權憑證對聲請人強制執行，現聲請人已提起債
    務人異議之訴（本院97年度訴字第1503號）。為此，爰請求
    依強制執行法第18條規定，准予裁定停止本院97年度執字第
    70895號強制執行事件，在本院97年度訴字第1503號確定前
    停止執行等語。
三、經查：本件相對人持本院於93年2月19日核發之91年度執字
    第19186號債權憑證，記載聲請人與第三人湯桂英等人應連
    帶給付合作金庫銀行股份有限公司1,213,333元及利息、違
    約金，聲請本院97年度執字第70895號受理在案，惟聲請人
    以上開債權憑證所示債權已因抵銷而消滅，並對相對人提起
    本院97年度訴字第1503號債務人異議之訴等情，已據本院依
    職權調取本院97年度訴字第1503號民事卷宗、97年度執字第
    70895號強制執行事件卷宗查明屬實，依前揭說明，認聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、本院審酌相對人請求強制執行之債權本金為1,213,333元，
    而相對人因停止執行所受之損害，應為相對人遲延收取期間
    內，依債權數額所計算法定利息之損失，而前開聲請再審之
    訴訟至第二審終結確定（上訴所得利益未逾150萬元，不得
    上訴第三審）之期間可推定為3年4個月（參照各級法院辦案
    期限實施要點第2條規定：民事通常程序第一審審判案件1年
    4個月、民事通常程序第二審審判案件期限2年），依此計算
    ，則相對人因停止強制執行未能即時受償之可能損失金額即
    為202,222元（1,213,333元x5%x〈3+4/12〉=202,222元，元
    以下四捨五入）。是依首揭說明，聲請人自應對相對人因停
    止強制執行可能遭受之上開損害提出擔保，爰依強制執行法
    第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
