【裁判字號】    97,婚,431
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第431號
原      告  丙○○
                        號2樓.
被      告  乙○○
                        景公寓.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，原告於民國93年2 月
    19日經友人介紹，赴大陸地區浙江省舟山市與被告辦理公證
    結婚，後被告申請來臺依親居留，兩造並協議共同居住於原
    告戶籍地即臺南市○區○○里○鄰○○街103巷2號2樓之14，
    然被告在臺居留期間，假藉在外工作為由，經常外出不歸，
    不顧家中年邁丈夫生活起居，偶爾1週回家1次，不瞭解其在
    外交友及生活狀況，更無法約束其行為。原告固定每半年給
    予被告新臺幣（下同）8萬元整，作為生活費用，且被告每
    次赴大陸探親時所需之旅費及機票費用皆由原告另行支付，
    惟被告竟於96年12月15日，趁原告患病期間神智不清時，拋
    棄病夫不顧，離臺出境，迄今尚未返臺，臨走前將原告畢生
    積蓄盜領一空（各銀行定期存款單解約詐領及銀行保險箱內
    美金現款、金飾等貴重物品），總計盜領存款4,063,72 6元
    整及美金存款34,659元9角3分。原告於97年3月3日委請臺南
    市○○路○段246號楊權律師事務所陳慶鴻律師具狀，送請臺
    南地方法院公證委任契約在案，委託盧翰翔先生追討，但因
    被告離臺住所不明，迄今無法追討盜領款項。被告存心拋棄
    病夫，行方不明，原告爰依民法第1052條第1項第5款規定，
    訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於93年2月19日結
      婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南市
      ○區○○里○鄰○○街103巷2號2樓之14之事實，業據原告
      提出戶籍謄本1件為證，並有臺南市東區戶政事務所97年7
      月2日南市東戶三第00000000000號函所檢送兩造之結婚登
      記申請書、結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明等
      影本各1件在卷可憑，佐以內政部入出國及移民署97年8月
      1日移署資出停泰字第09710508280號函所附之大陸地區人
      民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份上之來臺地址欄上
      載被告入境臺灣住所為上開處所一節，堪認原告主張之上
      情應屬有據。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查兩造於93年2月19日結婚，婚後被告
      入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南市○區○○里○
      鄰○○街103巷2號2樓之14之處所，足認兩造係以原告之
      前開戶籍地為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務
      ，查證人甲○○於本院審理時證述：「（對兩造婚姻知悉
      何事？）我跟原告是朋友，原告生病時，有請看護照顧他
      ，看護是原告的老婆請的，被告幫原告請了看護以後，就
      捲款跑回大陸，我是原告的老朋友，所以我知道這些事情
      。」等語（見本院97年8月21日言詞辯論筆錄）；參之本
      院依職權查閱被告之入出境紀錄，查知被告於96年12月15
      日出境後，迄今即未再入境等情，亦有前開內政部入出國
      及移民署函所附之被告出入境資料在卷可稽。稽之被告於
      96年12月25日返回大陸後，迄今均未再返臺與原告同住，
      又無其他不能同居之正當理由，況被告現在又與原告失去
      聯繫，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬
      無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
      事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前
      開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
      屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
