【裁判字號】    97,聲,2205
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第2205號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死等案件
    ，先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附件暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院96年度交訴字第133號判決、97年度交簡字
    第2279號判決、臺灣高等法院臺南分院97年度交上訴字第
    379 號判決、最高法院97年度臺上字第4249號判決，認本件
    聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。另受刑人所犯
    附件編號「2」之違背安全駕駛致交通危險罪，經判決有期
    徒刑，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附件其他罪名
    所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最
    高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣
    告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
