【裁判字號】    97,聲減,409
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第409號
聲  請  人  甲○○
（即受刑人）
                      三樓
                （現在臺灣東成技能訓練所執行感訓處分中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度易字
    第六一一號判處有期徒刑十月確定，因該案件符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，爰聲請減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文。是在上開條例九十六年七月十六日施行之前，所犯罪刑
    業經執行完畢者，即不在減刑之列。
三、經查：本件聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度易字第六一一號判處有期徒刑十月確定
    ，又因偽造文書案件，由本院以九十四年度簡字第一六三六
    號判處有期徒刑五月確定，嗣經本院以九十四年度聲字第一
    七九六號裁定應執行有期徒刑一年二月確定，執行至九十六
    年三月二十日縮刑執畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，故本件聲請人所犯上開二罪刑及應執行刑
    之執行情形，經本院調閱上開執行卷查核屬實，並有臺灣臺
    南地方法院檢察署九十四年執丙字第四九二九號、第四九六
    四號、九十五年執更丙字第九○號檢察官執行指揮書（甲）
    三紙、本院九十四年度聲字第一七九六號裁定附卷可參（見
    本院卷第二十二至三十二頁），亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，是受刑人所犯上開二罪所宣告之刑，於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例在九十六年七月十六日施行之
    前，均經執行完畢，依上開說明，自不得再予減刑。另中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一項規定，減刑前已
    羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑後之刑期，
    但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前已屆滿者，
    其超過部分不算入之，附為說明。
四、從而，聲請人向本院聲請將本院九十四年度易字第六一一號
    判處有之期徒刑十月予以減刑，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
