【裁判字號】    97,簡,3383
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄18號.
            乙○○
                      32號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第14200號、97年度營偵字第1827號
）及併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4827號、
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第24705號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，除臺灣臺南地方法院檢察
    署97年度偵字第14200號聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第10行「均以新臺幣3000元之代價」應更正為「乙○○以新
    臺幣3000元代價、甲○○以2000元代價」、及臺灣臺中地方
    法院檢察署97年度偵字第24705號併辦意旨書犯罪事實欄第4
    行「分別」之記載應刪除、第11行「CRUISEP365I」應更正
    為「CRUISEP3651」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係以一行為觸犯數個幫助詐欺罪，應依
    刑法第55條規定從一重處斷，而甲○○曾於95年間，因違背
    安全駕駛案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中交簡字第21
    50號判決判處有期徒刑3月確定，嗣於96年3月20日易科罰金
    執行完畢，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定論以累犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段、第47條第1項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
