【裁判字號】    97,簡,3293
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第1378號），本院判決如下：
    主      文
甲○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一款、第二款及第四
款所為「禁止實施身體或精神上不法侵害之行為」、「禁止為騷
擾之行為」及「命遠離場所特定距離」之民事通常保護令裁定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第九列之「大門把手打壞」改為「大門
    門鎖打壞，足以生損害於乙○」；證據部分增加告訴人即證
    人乙○於審理中之結證證述（見本院卷第十九至二十一頁）
    、證人吳川盛之警詢時陳述（見本院卷第十二頁）外，餘均
    引用附件之記載。至於被告甲○持以犯案之鐵棍並未扣案，
    復無證據認係被告所有，不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第四
    款，刑法第十一條前段、第三百零五條、第三百五十四條、
    第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款至第4款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
