【裁判字號】    97,交簡,3401
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙紙附卷足憑，其被告智能不足，有國軍高雄總醫院
    診斷證明書、行政院衛生署新營醫院診斷證明書影本各乙紙
    附卷，因一時緊張失慮，駕駛動力交通工具肇事致被害人蘇
    士豪受尚輕之傷害而逃逸，犯後坦白認過，且已賠付被害人
    蘇士豪新台幣一萬元，已有悔意，受此偵審程序及科刑教訓
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之4：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，
處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
