【裁判字號】    97,易,2146
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2146號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9765號），本院認不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例。
三、查本件被告前曾另基於幫助犯罪之不確定故意，於民國96年
    12月26日（按應係12月27日以後之誤，詳後另述），在臺南
    市○○路某處，將其申辦之郵局及中國信託商業銀行東台南
    分行帳戶（帳號：00000-0000000號）之存摺、提款卡及提
    款密碼，以每本新台幣（下同）3000元之代價租予姓名年籍
    不詳男子，嗣該男子所屬之詐騙集團份子於取得上開帳戶後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月
    30日冒充中國信託商業銀行員工，撥打電話與沈小玲，佯稱
    其刷卡過程有問題云云，致沈小玲陷於錯誤，而依其指示於
    同日匯款三筆共61000元至甲○○上開中國信託商業銀行帳
    戶，詐騙集團份子再將上述贓款提領得手，沈小玲事後查證
    始知受騙之事實，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於97年
    3月31日以97年度偵字第4006號向本院聲請以簡易判決處刑
    ，並經本院於同年5月21日以97年度簡字第1288號另案判刑
    確定在案，有上開聲請簡易判決處刑書、本院刑事簡易判決
    及該署97年度執字第5156號執行卷宗在卷足憑。而本案被告
    被訴基於幫助詐欺之犯意，於民國96年12月16日，在不詳處
    所，以每本帳戶3000元之代價，將其申請之中國信託商業銀
    行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000000號、台南大
    同路郵局局號：0000000號、帳號0000000號帳戶，出售予姓
    名年籍不詳之人而施以幫助。嗣該姓名年籍不詳之男子及其
    所屬詐欺集團在收受前開存摺、提款卡、密碼後，旋基於詐
    欺取財之犯意，於96年12月19日下午3時許，利用網路與在
    臺北市大安區○○○路○段216巷40弄20號7樓住處上網之乙
    ○○聊天後相約見面，並謊稱要查驗其身分而要求乙○○依
    指示操作自動櫃員機，再誆稱乙○○操作不當導致系統當機
    ，要求其開立帳戶、設定電話語音轉帳功能轉帳至指定帳戶
    ，乙○○不疑有他，乃依指示於96年12月29日匯款5300 元
    、2萬元，96年12月31日匯款5300元、9萬5000元至甲○○上
    開中國信託銀行帳戶，96年12月29日匯款5300元、9萬5000
    元，96年12月31日匯款5300元、9萬5000元至甲○○上開台
    南大同路郵局帳戶，嗣因乙○○發覺受騙報警處理，始循線
    查知上情，亦有該署97年度偵字第9765號聲請簡易判決處刑
    書在卷足憑。足見其前後二案被訴之出售或出租之帳戶均相
    同，雖其出售或出租時間，公訴人依據被告供述，認一為97
    年12月26日，一為97年12月16日，然查被告上開中國信託商
    業銀行東台南帳戶，係於97年12月27日始開立，有該行之該
    帳戶歷史交易查詢、客戶查詢資料影本各乙份在卷足憑（見
    警卷第47、48頁），則衡情被告自無法在該日未開戶之前，
    即預將上開帳戶出售或出租予詐欺集團，故其出售或出租上
    開帳戶之時間，應係在97年12月27日開戶之後，已足認定。
    是其於前後2案所供述之上開2時間，均與事實不合，要記憶
    有誤所致。復參以上開前後2案之被害人1係於同年月30日匯
    款，1係於同年月29日起匯款，其相隔時間僅一日觀之，衡
    情自亦足認上開前後2案均係被告於97年12月27日開戶後至
    同年月29日之某時，以一個出售或出租上開二帳戶予同一詐
    欺集團之幫助行為所為，而致使沈小玲、乙○○二人被詐欺
    取財得逞，觸犯二個幫助取財罪，二案為想像競合犯，有裁
    判上一罪之關係存在，是其幫助該集團向沈小玲詐財部分，
    既業經本院另案判刑確定在案，已如前述，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳金虎
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
