【裁判字號】    97,交簡,3375
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充：甲○○前
    於民國96年8月10日因酒後駕車案件，經本院以96年度交簡
    字第2792號輕判處罰金新臺幣30000元在案，於96年12月13
    日繳清罰金執行完畢；(二)證據欄補充：「臺灣臺南地方法院
    96年度交簡字第2792號刑事簡易判決書暨臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字第12764號聲請簡易判決處刑書各1
    份；臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○雖罹患有癌症、頸椎神經根壓迫左側肢體
    麻木、雙側腕禭道症候群等病症，且坦認犯行，亦未因本次
    酒後駕車造成他人生命、身體或財產之損傷，惟被告前於民
    國96年8月10日因酒後駕車案件，酒測值高達每公升1.42 毫
    克，經本院參酌其前述病情，以96年度交簡字第2792號輕判
    處罰金新臺幣30000元，竟不知記取教訓，戒除酒後駕車惡
    習，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，無法安
    全駕車情況下，仍騎機車於日間在市區道路行駛，危及其他
    人行車用路之安全等一切情狀，依刑事訴訟法第449  條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前
    段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
