【裁判字號】    97,交簡,3428
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後血液中酒精
    濃度高達142.5MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為0.72MG/L，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛機車上路
    ，對交通往來造成高度危險，並因不勝酒力自行摔倒而肇事
    ，顯已對公共安全致生危害，惟其犯罪後尚知坦承酒後騎車
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。又本件檢察官雖求刑量處罰金新
    臺幣4萬元，惟本院審酌被告吐氣所含酒精濃度高達0.72MG/
    L，且係因酒醉而導致摔車肇事，足認其酒後駕駛機車之行
    為不僅對己身亦對公眾用路安全造成極大危險，故本院認應
    科以如主文所示之刑，方罪刑相當，並使被告知所警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
