【裁判字號】    97,訴,2083
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2083號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2405號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
（驗後淨重零點肆壹公克）沒收銷燬、空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正或增列部分，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)乙○○施用第一級毒品海洛因之時間，應更正為97年8月24
    日上午10時許。
  (二)增列乙○○施用第一級毒品海洛因之方式為：以針筒注射方
    式施用。
  (三)增列被告於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
