【裁判字號】    97,聲,2303
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
611號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹貳伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院九十七年度毒聲字第六四四號裁定送觀察、勒戒後，該
    署檢察官以九十七年度毒偵字第二七四八號為不起訴之處分
    確定。扣案之白色粉末一小包（檢驗前淨重0.136公克，檢
    驗後淨重0.125公克）內含海洛因成分，屬第一級毒品且為
    違禁物，單獨聲請沒收銷毀之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否沒收之
    ；次按海洛因為第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及
    專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項、毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第十八條第一項前段
    分別定有明文。經查，上開扣案白色粉末一包經高雄市立凱
    旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑定結果
    ，含第一級毒品海洛因成分，有該院97年11月18日高市凱醫
    驗字第8784號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，核屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，聲
    請人聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
