【裁判字號】    97,聲,1382
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1382號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1100號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請
    裁定定其應執行刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣高
    雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案
    （其中受刑人所犯如附表所示編號1、2之罪並依中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，減為如附表所示之刑）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
