【裁判字號】    97,聲再,110
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第110號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度聲再
字第七十六號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十一條均規定，得提
    起再審者為「有罪之確定判決」，且該法亦未有民事訴訟法
    第五百零七條裁定已經確定者，得準用聲請再審之規定，故
    可知刑事訴訟法得提起再審者，並不包含裁定。先予敘明。
二、又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。本件再審聲請人對於原確定裁定聲請再審，亦未據
    提出原裁定之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背。
三、綜上，本件既屬不得聲請再審之案件，且再審聲請人亦未提
    出原裁定之繕本及證據，其聲請再審之程序顯屬違背規定，
    應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
