【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1401號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因偽證等案件，聲請更定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按定應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第477條定有明文。是聲請法院定應執行刑應由檢察官為之
    ，受刑人並無聲請權，而僅得請求檢察官聲請之。聲請意旨
    請求本院合併定其應執行刑云云，於法不合，應予駁回。至
    聲請意旨所稱另有偽證一案，如與前已定應執行之案件有數
    罪併罰之關係，應依法請求檢察官聲請定應執行刑，附此說
    明。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
