【裁判字號】    97,抗,342
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確定執行費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第342號
抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確定執行費用事件，對於中華民
國97年11月6日台灣台南地方法院97年度執聲字第11號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，
    得準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數
    額。」、「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    」、「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。」，強制執行法第29條第1
    項及民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人未於拆屋之執行日前通知抗告人，抗
    告人亦未接到執行法院的通知，且相對人就土地只有4分之1
    權利，卻將抗告人的房屋全部拆掉，還將抗告人之其他物品
    搬走不知去向云云。
三、茲查：本件相對人即執行債權人甲○○與相對人間拆屋還地
    事件，業經原審法院97年度執字第39197號事件執行終結在
    案，並經原審法院依職權調閱上開案號執行案卷查核無訛。
    是依首開規定，相對人即執行債權人依法聲請確定本件執行
    費用，原裁定予以准許，經核並無違誤。抗告意旨指摘相對
    人未通知伊執行期日、相對人無權拆除其全部房屋云云，惟
    本件強制執行事件既經執行終結，抗告人上揭所辯亦與相對
    人聲請確定本件執行費用額無涉，抗告人執此為由提起本件
    抗告，難認有理由，應予駁回。
結論：本件抗告無理由，依強制執行法第二十九條第一項、第三
十條之一，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
九條第一項、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
