【裁判字號】    97,抗,440
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第440號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國97年10月21日裁定（97年度聲字第1942號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例等案件，經臺南地方法院檢察署檢察官對受刑人數
    罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑。然臺南地方法
    院九十七年度聲字第一九四二號刑事裁定，抗告人應執行有
    期徒刑二年十月，而抗告人在未經臺南地方法院檢察署檢察
    官聲請定其應執行之刑前，所犯各罪合加為二年十一月。按
    該裁定只減刑一月，仍是對抗告人甲○○不利之裁定，有違
    罪責輕重與罰責輕重成比例原則，為此懇請撤銷原裁定，重
    新為有利抗告人之裁定。
二、按依刑法第五十一條第五款規定，數罪併罰，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但最長不得逾三十年。查抗告人所犯如原裁定附表
    所示編號一至編號八之罪，其中編號一至編號五所示之罪，
    宣告刑分別為有期徒刑四月、八月、十月、十月、五月，應
    執行有期徒刑一年六月；編號七及編號八所示之罪，宣告刑
    分別為有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月；編
    號六所示之罪，其宣告刑則為三月。依刑法第五十一條第五
    款規定，應在最長期之刑（即有期徒刑一年六月）以上，各
    刑合併（即有期徒刑二年十一月）之刑期以下，定其應執行
    刑，原裁定參酌原法院九十六年度訴字第一八三九號、九十
    七年度訴字第一二二六號、九十七年度簡字第一七七０號等
    判決，就如原裁定附表所示之罪定執行刑為有期徒刑二年十
    月，乃於各刑合併（即有期徒刑二年十一月）之刑期以下，
    是屬對抗告人有利之裁定，於法並無不合，更未違罪刑相當
    性原則。本院經核，原裁定於法尚無違誤，本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
