【裁判字號】    97,上易,750
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第750號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第14
07號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第9057號；移送併辦案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第10941號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告丙○○不服原判決，於民國（下同）九十
    七年十一月十日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由略以：本人非判決之嚴重，懇請鈞院再予
    查明，又被告家境時無法入獄，母親中風、兒單親，請求撤
    銷原判決云云。惟查原審係綜核被害人警詢中之證述、被害
    人匯款執據、被告第一商業銀行佳里分行帳戶（帳號：00
    000000000號）之交易明細表，而據以認定被告能
    預見提供金融帳戶給他人使用，可能供詐欺集團掩飾或隱匿
    其犯罪所得之財物，基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，
    於民國（下同）九十六年十二月二十六日前某日，在不詳地
    點，將其申辦之第一商業銀行佳里分行帳戶（帳號：000
    00000000號）之存摺、提款卡及密碼交付與姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員供詐欺犯罪之用。嗣詐騙集團份子於
    取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十六年十二月二十七日晚間，自稱係ＭＯＭＯ購物
    台人員，致電乙○○，佯稱伊先前之付款程序發生錯誤，依
    指示操作提款卡而於隔日（二十八日）匯款新臺幣（下同）
    九萬元至丙○○上開帳戶內，復於九十六年十二月二十九日
    撥打電話予丁○○、甲○○，佯稱渠先前網路購物之付款程
    式出現問題云云，致丁○○、甲○○均陷於錯誤，而依其指
    示，於同日分別匯款一萬三千元及八千元至丙○○上開帳戶
    內，詐騙集團份子再將上述贓款提領得手，嗣經事後查證始
    知受騙。因認被告係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪，並與移送併辦部分（臺灣臺南
    地方法院檢察署九十七年度偵字第一○九四一號）與本案有
    想像競合犯裁判上一罪之關係，另審酌被告犯罪動機、手段
    、被害人所受損害之程度、犯罪後始終否認犯行之態度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑四月，得易科罰金。原審法院均
    已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，
    原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言
    。被告上訴理由顯未具體指摘原判決關於採證認定事實、適
    用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，僅對原
    審判決憑空任意指摘，其上訴理由，自非具體，揆諸上開說
    明，其上訴不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
