【裁判字號】    97,上訴,1423
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1423號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣臺南地方法院
97年度訴字第1755號中華民國97年11月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1876號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審
    於民國97年11月20日判處有期徒刑7月。原審判決正本於97
    年12月1日送達於被告，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因
    不服原審判決，於97年12月5日向原審法院具狀提起上訴，
    其上訴狀僅謂「坦承施用毒品犯行，因心情煩悶而藉由藥物
    麻痺自己，請求從輕量刑，予被告自新機會」等語，經核上
    訴人並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或
    表明第一審判決有何採證不當或違法之事由，僅以上開理由
    泛稱原判決不當，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具
    體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，依上所述應
    依刑事訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴。爰依刑事
    訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
