【裁判字號】    97,聲再,108
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲再字第108號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院83年度上易字第1844號中
華民國84年6月29日確定判決（原審案號：臺灣雲林地方法院83
年度易字第266號、起訴案號：臺灣地方法院檢察署82年度偵字
第4352號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；次按法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據其敘明聲
    請再審係依刑事訴訟法第五編再審規定之那一條或那幾條規
    定為再審之理由，亦未附具原判決之繕本及合於再審理由之
    相關證據，揆諸上開規定，其聲請再審之程序已違背規定，
    爰以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
