【裁判字號】    97,非再抗,24
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度非再抗字第24號
再審聲請人  甲○○
            丙○○
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國97年
11月28日本院確定裁定（97年度非再抗字第21號）提起抗告，
視為再審之聲請，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人聲請再審意旨略以：
  (一)按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判，固有最高法院34年聲字第263號
    判例意旨可資參照。但查非訟事件法修正後，對於非訟事件
    之裁定再為抗告，其管轄法院為高等法院或其分院，聲請人
    係就鈞院97年度非再抗字第20號確定裁定聲明不服，於97年
    11月10日提出抗告書狀，載為「再抗告於最高法院狀」，依
    此鈞院並非非訟事件之終審管轄法院，則聲請人不服鈞院之
    終審裁定，依民事訴訟法應予駁回始為適法。
  (二)另外非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服，其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議程
    序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審或準用民事訴
    訟法聲請再審之規定，此觀民國94年2月5日全文修正，同年
    8月5日施行之非訟事件法第1章第5節規定至明，固非無疑，
    但本件究非非訟事件，自不適用上開規定，原裁定未查及自
    有違誤。是原裁定未依民事訴訟法第249條規定予以駁回，
    而視為再審，法律適用有所違誤，爰請依法抗告最高法院，
    以資糾正，而維權利等語。
二、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    參照）。次按非訟事件法修正後，對於非訟事件之裁定再為
    抗告，其管轄法院為高等法院或其分院。查：本件再審聲請
    人係就本院97年度非再抗字第20號確定裁定聲明不服，雖其
    於97年11月10日提出之書狀，記載為「再抗告最高法院狀」
    ，惟本院既係非訟事件之終審管轄法院，依首開說明，聲請
    人不服本院之終審裁定，雖未以聲請再審之程序為之，本件
    仍應視其為再審之聲請。是本院於97年11月28日以97年度非
    再抗字第21號，將聲請人對於本院97年度非再抗字第20號之
    再抗告，依聲請再審之程序處理，以聲請人再審之聲請不合
    法，裁定駁回聲請人再審之聲請，核無不合。聲請人徒以其
    於97年11月10日提出之書狀，係記載為「再抗告最高法院狀
    」，而認本院非非訟事件法之終審管轄法院，未依民事訴訟
    法第249條規定予以駁回，法律適用有所錯誤云云，顯有誤
    解。
三、第按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗
    告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法
    關於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議
    程序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民
    事訴訟法聲請再審之規定，此觀民國94年2月5日全文修正，
    同年8月5日施行之非訟事件法第1章第5節規定至明。依聲請
    人於97年12月13日提出之本件抗告狀觀之，聲請人係就本院
    97年度非再抗字第21號民事裁定聲請再審，惟按，關於聲請
    拍賣抵押物係屬非訟事件法第72條至第74條所規定之非訟事
    件，依非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關於再審之
    規定。依上揭說明，聲請人自不得聲請再審，是聲請人對於
    非訟事件即聲請拍賣抵押物之裁定，縱權利受有侵害，僅得
    另循其他法律正當途徑尋求救濟，並無得依非訟事件法或民
    事訴訟法規定，聲請再審之餘地。聲請人就上開非訟事件之
    確定裁定，聲請再審，難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
