【裁判字號】    97,聲,1380
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣柒拾萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    數罪，先後經判決確定如附表，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」依刑法第51條定應執行之刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊
    法比較）。」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。受刑人於裁判確定前所犯數罪，均係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法定其
    應執行之刑。又修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服
    勞役以1元以上3元以下，折算1日。」同條第3項規定：「罰
    金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日數比
    例折算。」並依（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條「
    依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其
    原訂數額提高100倍折算1日。」之規定提高折算標準，則本
    件受刑人行為時之易服勞役折算標準，係以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日，惟受刑人行為後之修正後刑法第42條第
     3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日。」並廢止上開罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，經比較新舊法，修正後刑法關於易服勞役之折算標準金
    額提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易服勞役折
    算結果未逾 6個月者，應以修正後之規定對被告有利，倘超
    過 6個月者，則以修正前之規定對被告有利（臺灣高等法院
    暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第 6號研討結論參照
    ）。本件併科受刑人罰金新臺幣70萬元部分，無論依刑法修
    正前或修正後之最低折算標準，其折算之易服勞役日數均逾
     6個月，自應以修正前之刑法對受刑人有利，應依修正前之
    規定諭知易服勞役之折算標準。
三、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經最高
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後，認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第3項，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
