【裁判字號】    97,上易,760
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度易字第543號，中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1448號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國九十七年十一
    月十二日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由略以：原判決量處刑期過高，上訴人係去朋友家
    聊天、泡茶，回程時遇警察臨檢而要求其回警局採尿，然現
    行法律規定應認係被管制者才可被要求採尿，上訴人有毒品
    前科但並未受管制，故警察無權要求被告採尿云云。惟查原
    審以上訴人即被告甲○○於審理中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨後，上訴人及檢察官對於本件改
    依簡式審判程序審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第二百
    七十三條條之一第一項規定，當庭裁定本件進行簡式審判程
    序，且其本件為警採集送驗之尿液，經以酵素免疫法（ＥＩ
    Ａ）初步篩檢及氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，
    檢驗結果確呈安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院九
    十七年七月七日濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真實姓名對
    照表各一紙在卷可資佐證（見嘉義市政府警察局第一分局嘉
    市警一偵字第０九七０００二八六九號刑案偵查卷宗第五頁
    至第六頁），足認上訴人上開任意性自白與事實相符。上訴
    人所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。又其前因施用毒品等案件，於九十六年十月十三日縮
    刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。原審審酌上訴
    人曾因施用毒品經裁定強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬
    良好暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處有期徒刑陸月，併諭知易科罰金折算標準。原審法院均
    已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，
    原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言
    。上訴人上訴理由僅泛以原審判決判得太重及警察並無要求
    其採尿之權限為其上訴理由，顯未具體指摘原判決關於採證
    認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之
    情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
