【裁判字號】    97,裁聲,78
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其為年高歲大之老年人
    ，無任何收入，僅憑每月新臺幣3,000元老人年金度日，顯
    無資力支付訴訟費用，並提出臺北市萬華區富民里里長出具
    之清寒證明書影本一只以為釋明。惟查聲請人所提上開文件
    ，尚不足以釋明其窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請
    自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  本  仁
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
