【裁判字號】    97,裁,5446
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5446號
聲  請  人  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國97年8月21日本院97年度裁字第4050號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其
    所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明
    再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁
    回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4050號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅一再敘述其在前此各程序所為實體上法律關
    係之理由，然對於該裁定以其聲請為不合法而予駁回，有如
    何法定再審事由之情事，並未具體指及，則其泛引行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第11款及第14款規定聲請再審，揆
    諸首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  侯  東  昇
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
