【裁判字號】    97,裁,5447
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    創業貸款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第5447號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間創業貸款事件，對於中華民
國97年8月29日本院97年度裁字第4286號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅指明所
    聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未
    具體指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4286號確定裁定聲請再審
    ，核其狀載，僅一再敘述其於民國78年間向相對人申請創業
    貸款建築裁縫工作間，卻於87年8月被拆除，未受補償等實
    體上法律關係之理由，然對於該裁定以其抗告為無理由而予
    駁回，有如何法定再審事由之情事，則未具體指及，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  彭  鳳  至
                              法官  藍  獻  林
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
