【裁判字號】    96,訴更一,170
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度訴更一字第170號
上  訴  人  合發氣體有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許惠月律師
上列上訴人與被上訴人行政院公平交易委員會間因公平交易法事
件，對於民國97年11月5 日本院96年度訴更一字第170 號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，計新台幣6,000
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺北高等行政法院第二庭
                            審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
