【裁判字號】    97,訴,1733
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1733號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  國防部空軍司令部
代 表 人  彭勝竹（司令）
上列當事人間眷舍事件，上訴人對於中華民國97年10月28日本院
97年度訴字第01733號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    11月28日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於97年12月5日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
