【裁判字號】    97,訴,2685
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2685號
原      告  金典坊企管顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  法務部行政執行署士林行政執行處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間有關行政執行事務事件，原告不服法務部行政執行
署中華民國97年7 月23日97年度署聲議字第197 號至第201 號聲
明異議決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以違法行政處分損害其權益為要件，若非
    行政處分之相對人或利害關係人，無權益受損害可言，竟提
    起撤銷訴訟，即不備起訴要件，又不能補正，行政法院應依
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款以裁定駁回之。
二、本件原告積欠營利事業所得稅，由稅捐稽徵機關移送被告執
    行中，經被告對於原告之代表人甲○○為限制出境之處分。
    甲○○聲明異議，經法務部行政執行署中華民國97年7 月23
    日97年度署聲議字第197 號至第201 號聲明異議決定駁回。
    原告對於聲明異議決定不服，提起撤銷訴訟，請求撤銷被告
    之處分。經查甲○○為原告公司負責人，其個人與原告公司
    為不同之權益主體，原處分對於甲○○為之，影響甲○○之
    人身權，對於原告公司而言，並無任何法律上之權益遭受影
    響。原告非處分之相對人或利害關係人，參照前述規定與說
    明，其起訴為不合法。況原告未對於聲明異議決定提起訴願
    ，逕行起訴，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，亦不合法。即
    認聲明異議決定得以代替訴願決定，然查聲明異議決定書係
    於97年8 月4 日送達於甲○○即原告之代表人，此有送達證
    書附執行卷可稽。是原告當時已知悉，縱居利害關係人地位
    提起撤銷訴訟，其期間應自97年8 月5 日起算，因原告設所
    於台北縣，扣除在途期間2 日，至97年10月6 日（星期一）
    屆滿。原告遲至97年10月22日始向本院提起撤銷訴訟，此有
    本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，也已逾法定不變
    期間而不合法。起訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
                              書記官  黃倩鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
