【裁判字號】    97,審訴,1077
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1077號
原      告    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    潤富工程塑膠有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬元及自民國九十七年五月十六
日起至清償日止，按年息百分之七點八三七計算之利息，並自民
國九十七年六月十七日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第9 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又被告潤富工程塑膠有限公司（下稱潤富公司
    ）、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告潤富公司邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，於民國93年9 月16日向華僑商業銀行股份有限公
    司（下稱華僑銀行）借款新台幣（下同）300 萬元，約定借
    款期間自93年9 月16日起至98年9 月16日止，利息前6 個月
    按華僑銀行基準放款利率加1.41% 機動計付，第7 個月起按
    原告基準放款利率加3.66% 機動計付，自借款日起共分60期
    ，每期1 個月，按期平均攤還，未按期清償時，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。嗣華僑
    銀行經行政院金融監督管理委員會以96年10月11日金管銀(五)
    字第09600439220 號函核准自96年12月1 日與花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司〈下稱花旗（台灣）銀行〉合併，華
    僑銀行為消滅銀行，花旗（台灣）銀行為存續銀行，原華僑
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗（台灣）銀行概
    括承受。被告潤富公司自97年5 月16日起即未依約繳付本息
    ，依上開約定本件借款應視為全部到期，尚結欠本金80萬元
    ，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告潤富公司、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融管理監督管理
    委員會96年11月11日金管銀(五)字第09600439220 號函、公司
    變更登記表、借據、約定書、保證書、利率變動記錄表、還
    款查詢等件為證，核屬相符，被告均不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證及概括承受之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
