【裁判字號】    97,聲,3195
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2109號、97年執字第7949號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一
    確定判決案號欄、判決確定日期欄分別更正為「97年度簡字
    第1837號」、「97.8.25」）。應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因犯
    妨害兵役治罪條例、妨害自由等案件，分別為本院以九十七
    年度簡字第一八三七號判決判處有期徒刑四月、九十七年度
    易字第一三○四號判決判處有期徒刑三月。並各於九十七年
    八月二十五日、十一月二十四日確定。此有上開二判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請於法洵無
    不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十一條第一項前段、第二項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國     97   年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
