【裁判字號】    97,消債更,1099
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1099號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其曾以書面向最大債權金融機構
    國泰世華銀行請求共同協商債務清償方案，因國泰世華銀行
    提出之還款方案其無法接受也負擔不了，故協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生云云。
三、經查：(1)依聲請人提出之薪資轉帳存摺明細，聲請人於97年
    度每月薪資約為3 萬元左右，聲請人因具有低收入戶身分，
    故自97年7 月起每月可領取生活扶助會16,439元，有臺北市
    萬華區公所函在卷可參，是聲請人每月可支配之費用約為46
    ,439 元 ，扣除聲請人自陳之全家最低生活費用34,777元（
    見97年11月28日民事陳報狀第2 頁），尚餘11,662元，聲請
    人雖稱其曾向最大債權金融機構國泰世華銀行請求共同協商
    債務清償方案，因國泰世華銀行提出之還款方案其無法接受
    也負擔不了，故協商不成立，並提出前置協商不成立通知書
    為證，然聲請人並未說明國泰世華銀行所提出之還款方案內
    容為何，聲請人又為何無法接受國泰世華銀行所提出之還款
    方案，並聲請人自己可負擔之還款方案為何，僅略稱其無法
    接受也無力負擔國泰世華銀行提出之還款方案，自難認聲請
    人不能清償債務。(2)另聲請人所提出之債權人清冊，其上記
    載之債權人僅有「國泰世華銀行」、「大眾銀行」、「中國
    信託銀行」、「友邦信用卡公司」、「萬榮行銷顧問股份有
    限公司」，債權種類分別為「信用卡」及「信貸」，惟聲請
    人提出之臺北富邦商業銀行存摺明細，從94年間起至97年間
    ，聲請人每月均繳納「放款本息」約8 千多元，而由聲請人
    上開債權人清冊之記載，聲請人並無房貸債務，顯見該筆「
    放款本息」應係聲請人代他人繳納，則聲請人尚有能力於維
    持其生活之外，代他人清償房貸金額，堪認聲請人應無不能
    清償債務之情事。
四、綜上所述，聲請人既無法舉證證明其有「不能清償債務或有
    不能清償之虞」之情事，其更生之聲請即不符合消費者債務
    清理條例第3 條所定之要件，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第四庭    法     官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
