【裁判字號】    97,簡,4795
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三四九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○有妨害風化、違反麻醉藥品管理條例、竊盜、贓物、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等前科。前因施用第二級毒
    品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本
    院以八十八年度毒聲字第二○○二號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，並經該署檢察官將甲○○送臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於八十八年八月二十六日以八十
    八年度毒偵字第一七六號為不起訴處分確定。於八十九年間
    ，復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請本院以八十九年度毒聲字第二六五八號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，甲○○不服該裁定提起抗告，再
    經臺灣高等法院以八十九年度毒抗字第一一三○號裁定抗告
    駁回確定，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將甲○○送臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十年一
    月三十一日以八十九年度毒偵字第二七五一號為不起訴處分
    確定。於八十九年十一月間，因犯竊盜、恐嚇、侵占、公共
    危險等罪，經本院以八十八年度訴字第一五○八號判決各判
    處有期徒刑一年五月、三月、罰金銀元三千元、有期徒刑十
    月，有期徒刑部分定應執行刑有期徒刑二年二月，嗣經臺灣
    高等法院以八十九年度上訴字第四五四○號判決就竊盜部分
    撤銷改判為有期徒刑一年五月，其餘部分上訴駁回確定；於
    八十九年十二月間，另因犯妨害公務罪，經本院以八十九年
    度易字第二五六三號判決判處有期徒刑三月，嗣經臺灣高等
    法院以九十年度上易字第六三七號判決上訴駁回確定，上開
    各案件所判處有期徒刑部分並經臺灣高等法院以九十年度聲
    字第二四二八號裁定定應執行刑有期徒刑二年四月確定（甲
    ○○所犯上開各案件犯行，嗣再經臺灣高等法院以九十六年
    度聲減字第四七三號裁定依序各減刑為有期徒刑八月又十五
    日、一月又十五日、罰金銀元一千五百元、有期徒刑五月、
    一月又十五日，有期徒刑部分應執行有期徒刑一年二月確定
    ）。於九十年間，又因犯竊盜、強盜等罪，經臺灣板橋地方
    法院以九十年度訴字第五二一號判決各判處有期徒刑一年二
    月、一年十月，應執行有期徒刑二年十月，嗣經臺灣高等法
    院以九十年度上訴字第三四七六號案件受理後，因撤回上訴
    而確定。於九十年間，再因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院以九十年度
    毒聲字第二一五五號裁定甲○○令入戒治處所施以強制戒治
    一年，並經臺灣高等法院以九十年度毒抗字第四九一號裁定
    抗告駁回確定，嗣甲○○經戒治所評定合格，認無繼續戒治
    之必要，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地
    方法院以九十一年度毒聲字第一五八○號裁定甲○○停止戒
    治，所餘戒治期間，付保護管束，甲○○於九十一年五月二
    十八日出所（指揮書執畢日期亦為九十一年五月二十八日）
    ，該次施用第二級毒品犯行，同時經臺灣板橋地方法院以九
    十年度重簡字第一○二七號簡易判決判處有期徒刑六月確定
    ，再與前開各案件經臺灣板橋地方法院以九十一年度聲字第
    二○二七號裁定定應執行刑有期徒刑三年四月確定並接續執
    行，於九十六年七月十六日徒刑執行完畢出監。於九十七年
    四月間，因犯竊盜罪，經本院以九十七年度簡字第一○二三
    號簡易判決判處有期徒刑四月，嗣經本院以九十七年度簡上
    字第二○五號判決撤銷改判為有期徒刑六月確定。於九十七
    年五月間，又因犯竊盜、偽造文書等罪，經臺灣桃園地方法
    院以九十七年度審易字第六九號判決各判處有期徒刑八月、
    四月，應執行有期徒刑十一月，嗣經臺灣高等法院以九十七
    年度上易字第一四五○號判決上訴駁回確定。於九十七年六
    月間，再因犯竊盜案件，經本院以九十七年度易字第一一八
    九號判決判處應執行有期徒刑二年確定。於九十七年七月間
    ，復因犯竊盜罪，經本院以九十七年度易字第二○四一號判
    決判處有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑十一月，嗣經
    臺灣高等法院以九十七年度上易字第二○四九號案件受理後
    ，因撤回上訴而確定。於九十七年間，另因犯竊盜罪，經本
    院以九十七年度易字第二三五八號判決判處有期徒刑八月確
    定。於九十七年十月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十七年度簡字第八六一三號簡易判決判處有期徒刑六月
    確定。於九十七年十一月間，再因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、竊盜、贓物等案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年度
    訴字第二一五○號判決各判處有期徒刑三年六月，併科罰金
    新臺幣十萬元、有期徒刑五月、五月，應執行有期徒刑四年
    二月，併科罰金新臺幣十萬元確定。上開尚未執行之案件均
    接續執行（現在臺灣臺北監獄執行中，指揮書執畢日期為一
    百十一年一月二十四日）。於九十七年八月間，因犯贓物罪
    ，經本院以九十七年度易字第二二三四號判決判處拘役二十
    日確定（嗣因法律修正而未執行）。於九十七年七月間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、偽造文書等案件，經臺
    灣桃園地方法院以九十七年度訴字第四○四號判決判處應執
    行有期徒刑五年六月，併科罰金新臺幣十萬元確定。於九十
    七年十月間，因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以九十七年
    度易字第七四一號判決判處有期徒刑六月在案。
(二)甲○○不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年六月十九日為警查獲採尿前九十六小時內某時
    （聲請簡易判決處刑書誤載為前二十六小時內某時，應予更
    正），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次（聲
    請簡易判決處刑書誤載為安非他命，應予更正）。嗣於九十
    七年六月十九日十三時三十分許，在臺北縣中和市○○路、
    莒光路口處因其涉嫌竊盜案件為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗後呈第二級毒品安非他命類（安非他命、甲基安非他命
    ）陽性反應，始知此情。
(三)案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核准令轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年七月二日濫用藥物檢驗
    報告。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於八十九年十一
    月間，因犯竊盜、恐嚇、侵占、公共危險等罪，經本院以八
    十八年度訴字第一五○八號判決各判處有期徒刑一年五月、
    三月、罰金銀元三千元、有期徒刑十月，有期徒刑部分定應
    執行刑有期徒刑二年二月，嗣經臺灣高等法院以八十九年度
    上訴字第四五四○號判決就竊盜部分撤銷改判為有期徒刑一
    年五月，其餘部分上訴駁回確定；於八十九年十二月間，另
    因犯妨害公務罪，經本院以八十九年度易字第二五六三號判
    決判處有期徒刑三月，嗣經臺灣高等法院以九十年度上易字
    第六三七號判決上訴駁回確定，上開各案件所判處有期徒刑
    部分並經臺灣高等法院以九十年度聲字第二四二八號裁定定
    應執行刑有期徒刑二年四月確定（被告所犯上開各案件犯行
    ，嗣再經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第四七三號裁定
    依序各減刑為有期徒刑八月又十五日、一月又十五日、罰金
    銀元一千五百元、有期徒刑五月、一月又十五日，有期徒刑
    部分應執行有期徒刑一年二月確定）。於九十年間，又因犯
    竊盜、強盜等罪，經臺灣板橋地方法院以九十年度訴字第五
    二一號判決各判處有期徒刑一年二月、一年十月，應執行有
    期徒刑二年十月，嗣經臺灣高等法院以九十年度上訴字第三
    四七六號案件受理後，因撤回上訴而確定。於九十年間，再
    因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十年度重
    簡字第一○二七號簡易判決判處有期徒刑六月確定，再與前
    開各案件經臺灣板橋地方法院以九十一年度聲字第二○二七
    號裁定定應執行刑有期徒刑三年四月確定並接續執行，於九
    十六年七月十六日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多項
    前科，素行不佳，其前經觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇，
    及受刑罰科處之執行完畢後，猶為本案之施用第二級毒品甲
    基安非他命之行為，惟其所為主要係戕害自身，並未直接積
    極損害他人之利益，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度暨犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
