【裁判字號】    97,簡,4905
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23510 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將壹副、骰子貳顆、牌尺肆支、方鎮壹個及賭資新
臺幣陸佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○所為，均犯刑法第
    266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博財物罪。而被告4 人
    基於彼此賭博財物而相互對立之意思合致，構成賭博犯行，
    是被告4 人各有其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意
    之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘
    地（最高法院81年臺非字第233 號判例參照），附此說明。
    爰審酌：(一)被告4 人在公眾得出入之場所賭博財物，對於社
    會善良風俗造成危害；(二)惟被告4 人犯罪之動機、目的、手
    段惡性非重，且犯罪後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。又扣案麻將1 副、骰子2 顆、牌尺4 支、方鎮
    1 個，係被告乙○○所有而當場查獲供賭博之器具，另賭資
    新臺幣（下同）650 元則分別為被告4 人所有（乙○○2 百
    元、丁○○1 百元、甲○○2 百元、丙○○150 元）、在賭
    台之財物，業據被告4 人陳明在卷（偵查卷第9 、12、16、
    20、47頁），應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收
    。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1
    項、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
