【裁判字號】    97,簡,4757
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：核被告甲○○所為，係犯妨
  害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍人居住
  處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依
  同條例第6 條第1 項之意圖避免教育召集罪處斷。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454
  條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
  第6條，刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2329號
  被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市中山區○○○路○段93巷14
                      之4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○係國軍博愛甲字第20106號教育召集應召員，應於97
    年6月3日8時至後備901旅第4營（金六結營區）參加4天之召
    集訓練，竟未按戶籍地居住，亦未按規定申報戶籍遷移，無
    故不參加點閱召集。
二、案經臺北市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)後備901旅部四營、教
     育召集令影本、未按戶籍地居住亦未按規定申報戶籍遷移
     調查表、召集令交付通知書、送達文書張貼門口照片、入
     出境紀錄查詢等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              檢察官  邱舜韶
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
