【裁判字號】    97,繼,2123
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2123號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑親屬
      、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、
      第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
（三）聲請人應提出被繼承人之除戶謄本或死亡證明書。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      家事庭    法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官     楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
