【裁判字號】    97,簡,5058
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第3018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零參零柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，補充：甲○○於民國94年因妨害公務案件，經本院
    判決有期徒刑8月確定，於95年5月16日執行完畢，且更正「
    安非他命」為「甲基安非他命」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年因妨害公務案件
    ，經本院判決有期徒刑8月確定，於95年5月16日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其前受徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之犯行，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於85年因
    竊盜、93年因妨害風化、94年因妨害公務案件，均經法院判
    處罪刑確定，素行欠佳，前經強制戒治執行完畢後仍再犯本
    案施用毒品罪，顯認其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有
    施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒
    品為身心健康之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；
    又於警詢、第1次偵查庭原否認犯行，嗣於第2次偵查庭始坦
    承不諱之犯後態度；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用
    毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之
    成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機、
    國中畢業智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供本案施用
    之1包白色透明結晶確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.0307公克），此有交通部民用航空醫務中心毒品鑑定書
    在卷為證，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
