【裁判字號】    97,簡,5004
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5004號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8607號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟審
理，後被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判決
處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與昔日軍中長官董紀良及成年友人袁新舜（後2 人另
    案由本院以97年度易字第3722號案件審理中）共同基於賭博
    之犯意聯絡，各以6 比1 比3 之出資比例，自民國96年11月
    初某日起至97年1 月上旬某日止，推由甲○○在臺北市境內
    不詳網咖，以每日或隔日之下注頻率，經由電腦網路設備，
    利用真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子所給予之會
    員帳號及密碼，進入公眾均得連結進出名為「太陽城」之賭
    博網站（網址：www.amon-re888.com），再以該網頁上列出
    美國職棒及職籃隔天比賽之隊伍，且依其輸贏分數訂定賠率
    ，而以此標準接續下注多次，與該網站之不詳莊家對賭財物
    多次，並分別依輸贏之結果，每週1 次與袁新舜一同至臺北
    市○○○路與吉林路口之某泡沫紅茶店，向「小胖」拿錢或
    付錢，再由甲○○依上開董紀良及袁新舜之出資比例，自其
    在中國信託商業銀行敦北分行所申請之帳號000-0000000000
    00號帳戶匯款與董紀良，或請求董紀良匯款至該帳戶，甲○
    ○分別於96年11月12日、16日、19日、22日、97年1 月2 日
    先後匯款與董紀良共計新臺幣（下同）40,600元，而董紀良
    則分別於96年12月21日、25日、26日、97年1 月6 日、12日
    先後匯款與甲○○共計170,000 元，另袁新舜部分應付或應
    收款項則由甲○○與之當面現金收付。嗣因其等賠付金額逐
    日擴大，董紀良一時無法聯絡上甲○○，故報警處理，始查
    知上情。
二、程序事項：查本件被告甲○○所為，經公訴人聲請簡易判決
    處刑（97年度簡字第4630號案件），本院認宜以通常程序審
    理而改行通常程序（97年度易字第3608號案件），後被告於
    本院準備程序中自白犯罪，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易
    處刑程序審結此案，故認本件被告所為合於以簡易判決處刑
    之要件，依法得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院及警、偵訊中之自白。
  (二)證人董紀良、袁新舜之證詞。
  (三)「太陽城」網站首頁進入畫面列印、下注資料、被告上開帳
    戶之對帳明細單等件。
四、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度台非字第265
    號判決意旨參照）；而雖同法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪限於「在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物」方能
    成立，但網際網路之虛擬空間既然必須透過電腦主機等物理
    上之場所、設備方能達其傳輸內容、訊息之功能，在性質上
    絕非純屬思想之概念空間，亦非物理上絕對不存在之事物，
    且不特定之公眾（無論係會員制或非會員制）均得透過一定
    之電腦設備連結至某網站，而與架設或提供該網站之莊家對
    賭財物，此僅係賭博罪之行為態樣及刑法上「場所」概念應
    伴隨科技發展而產生之改變，實與行為人親自前往賭博電玩
    店（亦有會員制或非會員制之別）與店家賭博財物之行為本
    質與可罰性均無不同，是核被告本件所為，仍係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又被告多次
    賭博之起迄期間雖將近3 月，然係以每日或隔日下注賭博之
    頻率密集為之，此業據被告於本院供述甚詳，衡諸常情，其
    與合資之董紀良、袁新舜尚無須每次下注即進行輸贏之結算
    ，是雖上開事實欄所列之匯款進出時間容有數日以上之間隔
    ，但仍應以其實際下注之頻率作為認定賭博次數之依據，則
    被告以每日或隔日下注一次之頻率多次上同一網站賭博，其
    時間緊接、方法相同，顯係基於同一合資賭博之犯意而為之
    接續行為，僅侵害一社會法益，故僅論以一罪已足。被告與
    董紀良、袁新舜，就上揭賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯；且被告係與另2 人合資賭博財物，並非
    以抽佣等方式聚集另2 人加入其賭博行為，難認被告係意圖
    營利聚眾賭博，附此敘明。爰審酌被告所為，助長賭風，對
    社會風氣有不良影響，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且業已捐款1 萬元至財團法人中國信託慈善基金會以彌補
    其本件所為，此有存款收據乙紙在卷可稽，堪信尚有悔過之
    意，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    2 條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
