【裁判字號】    97,家聲,606
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第606號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第3項及第5項第2 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因父親彭健添死亡，且有事實母
    親乙○○○依家族之想法，希望聲請人變更姓氏為母姓，為
    李氏繼後，足認現在之父姓對聲請人有不利之影響，為此聲
    請變更姓氏為母姓云云。
三、經查：本件聲請人已成年，其父彭健添已死亡，其母乙○○
    ○同意聲請人變更姓氏為母姓，固據提出戶籍謄本、同意書
    等件為證。惟查聲請人之母乙○○○姓氏本即冠夫姓「彭」
    ，是聲請人與其母乙○○○之姓氏既皆同姓「彭」，自無變
    更姓氏之必要，且遍查全卷並無事實足認聲請人甲○○之「
    彭」姓對其有何不利之影響。揆諸首揭法律規定，本件聲請
    無從准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
