【裁判字號】    97,審補,688
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第688號
原      告  榮晉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台豐印刷電路工業股份有限公司間給付貨款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為
新臺幣壹佰拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟佰
陸拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    29   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
