【裁判字號】    97,審訴,1695
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1695號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬零肆佰捌拾壹元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國92年1月30日及97年1月27日向原
    告借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)35萬元，約定自92
    年1月30日起至98年1月30日止循環動用，利息按年息14.25%
    計算，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本息，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6 個月之部分，按上開利率20%加付違約金。(二)54
    萬元，借款期間自95年1月27日起至99年2月23日止，利息按
    年息17.25% 固定計算，並約定分48期按期攤還本息，每月
    23日為攤還日，如未按期攤還本息時，自借款日起至清償日
    止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告嗣後未依約
    履行，依簡易通信貸款申請書暨約定書第5條及現金卡約定
    書第4條之約定，被告上開所有借款均喪失期限利益，視為
    全部到期。再者，被告至96年12月19日、97年1月23日止，
    共積欠借款740,4 81元未給付，依約被告除應給付上開金額
    外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費
    借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所
    示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書暨約定書、放款帳
    戶還款交易明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
