【裁判字號】    97,聲,3239
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
2529號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、帳冊壹本、抽頭金新臺幣壹佰元
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經本署檢察官偵查
    後，認以緩起訴處分為適當，而於民國96年11月23日以96年
    度偵字第22205號為緩起訴處分。惟扣案之麻將牌1副、骰子
    3 顆、帳冊1本、抽頭金新臺幣（下同）100元，分係賭博之
    器具或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法259條之1規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○意圖營利，而於民國96年10月9 日15時許，提
      供其臺北縣新店市○○路○段44號2樓租屋處，作為賭博場
      所，聚集不特定賭客賭博財物，為警查獲，當場扣得之麻
      將牌1副、骰子3顆、帳冊1 本，為被告所有供賭博所使用
      之賭具，而抽頭金100 元為賭客所交付，業據被告供述明
      確。
  (二)被告因賭博案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
      查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業經臺北地
      檢署為緩起訴處分，並經職權送請再議，而於96年12月10
      日經高等法院檢察署駁回確定在案。有該署96年度偵字第
      22205 號緩起訴處分書、及高等法院檢察署96年度上職議
      字第11494號處分書在卷可稽。扣案之麻將牌1 副、骰子3
      顆、帳冊1本、抽頭金100元，應係當場供聚眾賭博之器具
      及犯罪所得之物，既尚未沒收，爰依刑事訴訟法259條之1
      規定沒收之。
四、參諸前揭說明，上開麻將牌1副、骰子3顆、帳冊1 本、抽頭
    金100 元，既尚未經裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請
    ，諭知單獨沒收。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
