【裁判字號】    97,交聲更,52
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第52號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年7月14日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，經本院於97年8月27日以97年度交聲字第1911號裁定駁回受
處分人之聲明異議後，受處分人不服提起抗告，經臺灣高等法院
於97年11月24日以97年度交抗字第1539號裁定撤銷發回，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    6月26日1時許，飲酒後騎乘車號GAG-898號重型機車，於臺
    北縣新店市○○路157號前，為臺北縣政府警察局新店分局
    執勤員警攔檢，經測試其吐氣所含酒精濃度為每公升0.88
    毫克而掣單舉發，而異議人未於應到日期前到案，經交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款（漏載第24條第1項第2款）、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，於97年07月14日裁處異
    議人吊扣駕駛執照12個月及施以道路安全講習（裁決書上原
    有記載罰鍰新臺幣（以下同）45,000元，惟因受處分人因前
    開公共危險案件，經原審新店簡易庭於96年10月15日以96年
    度店交簡字第617號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金以新
    臺幣1,000元折算1日確定，基於行政罰法第26條第1項前段
    規定，一事不二罰原則，嗣經原處分機關予以刪除，並加蓋
    校正章）等情，有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、呼氣酒精濃度測試列印紙影本、臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度偵字第15150號簡易判決處刑書及本院新
    店簡易庭96年度店交簡字第617號判決書、交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站違反道路交通管理事件板監裁字第
    裁41-C00000000號裁決書等件在卷可考。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有於上開時、地，酒後騎乘上
    開車號重型機車，伊雖遭原處分機關裁罰45,000元，惟伊已
    因該次酒駕遭法院判處有期徒刑六月確定，並已於96年12月
    份入監服刑，按行政罰法第26條規定，行政機關即不應再處
    罰款及吊扣駕照之行政罰，致違反一事不二罰原則，且未經
    合法送達，聲請撤銷原處分云云。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例所指之情形，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾
    記；若受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機
    關應另行送達之；又按處理上開事件有關文書送達之程序，
    應依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第11條第1項第2款、第5條規定甚明。而依行
    政程序法第89條規定：對於在監所人為送達者，應囑託該監
    所長官為之。而依行政程序法第100條及第110條規定，舉發
    通知單、違反道路交通管理事件裁決書既為書面處分，即應
    合法送達受處分人始生效力；如未合法送達受處分人，其處
    分自非適法。為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分，由
    原舉發機關或由裁決機關重行送達舉發通知單、違反道路交
    通管理事件裁決書，以資適法。經查，異議人因公共危險二
    罪，經定應執行有期徒刑8月，又因公共危險罪，應執行有
    期徒刑6月，二者接續執行，合計1年2月，自96年11月21日
    開始執行，應執行至98年1月20日，有臺灣高等法院前案紀
    錄表、出入監簡列表及異議人所提台灣嘉義監獄受刑人在監
    執行證明書在卷可稽（見臺灣高等法院97年度交抗字第1539
    號卷第7頁、第12頁，本院97年度交聲字第1911號卷第16-2
    至16-4頁），而本件原裁決書係於97年7月16日，對異議人
    之戶籍址即臺北縣新店市○○路120巷4弄4號2樓為送達，由
    異議人之父親林願在收受，有原裁決書送達證書附於原審可
    稽（見本院97年度交聲字第1911號卷第13頁），是原裁決書
    送達時，異議人係在監服刑，依上開行政程序法第89條之規
    定，原裁決書應認未合法送達異議人，而未發生效力，本件
    裁決處分程序顯有未洽，從而，是本件異議人辯以裁決書未
    合法送達等語，為有理由，本件程序既有違誤，應由本院將
    原處分撤銷，並退回原處分機關重新踐行送達程序，始為適
    法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
