【裁判字號】    97,審訴,2668
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2668號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）687,960 元，然
    未繳納裁判費7,490元，經本院於民國97年12月4日裁定命其
    於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於同年12月8日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判
    費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
