【裁判字號】    97,家聲,561
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第561號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓，
    民法第1059條第3 項定有明文；非婚生子女從母姓。經生父
    認領者，適用前條第2項至第4項之規定；非婚生子女經生父
    認領，如父母之一方或雙方死亡者；非婚生子女由生母任權
    利義務之行使或負擔者；父母之一方曾有或現有未盡扶養義
    務滿二年者，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓，民法第1059條之1 第1 項、第2 項第1 款、第3 款、
    第4 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經生父認領，惟因生父陳日已
    死亡，聲請人皆為母親甲○○扶養長大，由生母任權利義務
    之行使或負擔，且有事實因生母膝下無子嗣，為此聲請變更
    姓氏為母姓云云。
三、經查：本件聲請人已成年，於民國65年2 月21日為其父陳日
    認領，嗣陳日於民國79年7 月26日死亡等情，有戶籍謄本在
    卷可稽，惟遍查全卷並無事實足認聲請人乙○○之「陳」姓
    對其有何不利之影響，揆諸首揭法律規定，本件聲請不能准
    許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
