【裁判字號】    97,簡,4841
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23052 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月19日晚上8 時許，牽著其所飼養名為
    「雪樂」之白黑色小狗在臺北市○○○路○ 段423 巷4 弄25
    號前之住家附近遛狗，本應注意飼主應防止其所飼養動物無
    故侵害他人之身體，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    適有甲○○抱著其所飼養之小狗行經該處與人交談，乙○○
    竟疏於注意以致讓其飼養之小狗衝向甲○○手抱之小狗，甲
    ○○以手阻擋，卻因此遭乙○○之小狗抓傷，並受有左上臂
    撕裂傷；嗣乙○○陪同甲○○前往就醫，但甲○○仍於同年
    月25日報警並提出告訴，始查知上情。案經甲○○訴由臺北
    市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○坦承其飼養之小狗抓傷被害人甲○○左上臂，並
    陪同其前往就醫等供述。
  (二)證人即被害人甲○○之警、偵訊證詞。
  (三)永吉聯合診所診斷證明書（即甲○○於案發當日至23日在該
    診所治療，共4 次，自應以此證明書所示之傷勢為準）、被
    害人受傷照片、受理刑事案件報案三聯單等件。
三、按飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自
    由或財產，動物保護法第7 條定有明文，被告攜帶其所飼養
    之小狗出門，本應妥為照管，避免動物一時失控傷及他人，
    且衡諸當時情狀，被告並無不能注意之情事，然其仍疏於看
    管以致小狗衝向告訴人甲○○致其成傷，因果關係甚為明確
    ，是核被告本件所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告疏於注意看管寵物，過失致使告訴人受
    有上開之傷害，然犯後大致坦承犯行，且具狀表示悔意，態
    度尚可，惟迄今仍未與告訴人達成和解，但自述業已賠償新
    臺幣4,060 元之醫藥費，暨被告無前科之良好素行、生活狀
    況（被告自述單薪、小孩4 人在學）、被害人傷勢輕重、過
    失情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且未予宣告緩刑，以示警惕。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
