【裁判字號】    97,審司聲,195
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第195號
聲  請  人  乙○○
                        樓
代  理  人  周俊智律師
                        3室
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第五○二五號擔保提存事件聲請人所提存擔
保金餘額新臺幣壹拾捌萬仟貳佰壹拾捌元及回存利息新臺幣壹
萬零伍佰零貳元准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院85年度訴字第2879號民事判決為擔保免為假執行，曾
    提供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院85年度存字
    第5025號擔保提存事件提存在案，茲因上開損害賠償訴訟業
    經法院判決確定，已訴訟終結，上開擔保金並經相對人執行
    受償完畢，聲請人並定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。並提
    出提存書、強制執行聲請狀、民事判決暨確定證明書、本院
    執行處函、本院提存所函、領取提存物請求書、發還提存金
    額領款收據、發還通知、催告函暨回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院85年度存字第5025號擔
    保提存卷宗，查明屬實。惟聲請人提存之擔保金既已由相對
    人以上開損害賠償訴訟之確定判決為執行名義，聲請對該擔
    保金強制執行而取回316,782元，是前開擔保金僅餘183,218
    元及回存利息10,502元，聲請人聲請發還剩餘之擔保金，於
    法並無不合，應予准許；逾此範圍之聲請則無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
