【裁判字號】    97,審重訴,402
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第402號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  維佳企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟佰肆拾陸萬柒仟捌佰玖拾肆元
元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬零伍佰拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰伍拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告維佳企業有限公司（下稱維佳公司）分別於
    民國96年2 月8日、96年6月27日及97年5月13日邀同被告乙
    ○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款4筆金額
    各為(一)600萬元，借款期間自96年3月1日起至99年3月1日止
    ，約定分36期按月繳息及分12期按季攤還本金。(二)600萬元
    ，借款期間自96年7月9日起至101年7月9日止，約定分60期
    按月繳息及分20期按季攤還本金。(三)590萬元及(四)160萬元，
    上開(三)、(四)借款期間均自97年5月15日起至99年5月15日止，
    約定分24期按月攤還本息。各筆借款利息之約定，均如附表
    所示，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告維佳公司
    自97年10月27 日起即陸續退票未依約清償，依授信約定書
    第5條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金共計13,467,
    894元及如附表所示之利息及違約金迄未清償，被告乙○○
    、戊○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、票據
    信用資料查覆單、放款歷史交易明細表、利率表查詢表等為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
