【裁判字號】    97,交簡,139
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第609 號、97年度偵字第15588 號），本院認不宜逕以簡
易判決處刑（97年度北交簡字第1407號），改依通常程序審理（
本院97年度交易字第540 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月23日晚間11時45分，駕駛車牌號碼6A
    -7422 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路五段由東向西
    方向行駛，行經信義路五段與松仁路口，本應遵守道路交通
    號誌指示及轉彎車應讓直行車先行之規定，當時為夜間有照
    明、無障礙物、視距良好，且無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然闖紅燈左轉彎，適有酒後駕車而未隨時注意車前狀
    況之甲○○騎乘車牌號碼AE5-658 號機車沿信義路五段由西
    向東騎乘，甲○○一時閃避不及，因而撞擊該自用小客車之
    右前車門，致甲○○當場人車倒地，並受有右側股骨頸骨折
    、頭部外傷併腦出血、第二至第三頸椎半脫位等傷害。乙○
    ○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其為犯罪嫌疑
    人之前，停留現場向前往處理之員警承認其為肇事人，自首
    願接受裁判。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節大致相符，且有臺北醫學大學附設醫院乙診字第
    8820號診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、臺北市政府
    警察局信義分局交通分隊道路事故補充資料表、交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份暨現場照片8
    張在卷可稽。被告之自白業有相當之補強證據，應與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即並
    向到場處理之員警坦承肇事而願接受裁判，有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可查，核
    與刑法第62條前段自首之規定相符，爰依法減輕其刑。爰審
    酌被告貿然闖紅燈左轉，導致被害人受傷，行為要有不當，
    復念及被告犯後坦承犯行，且確有和解誠意，已有悔意，並
    衡酌被告過失比例及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    抄附繕本）。告訴人對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
