【裁判字號】    97,簡,4706
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11834
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自
己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處拘役日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾貳日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其未攜帶現款及信用卡，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國九十七年五月十七日晚間八時二十分許（起訴書
    誤載為九時三十五分許），進入臺北市中山區○○○路一０
    七巷一九號之「活力萬餐廳」，向該餐廳經理丙○○佯稱其
    有攜帶現金及信用卡來店消費云云，使丙○○陷於錯誤，而
    提供包廂服務之利益，並交付啤酒四瓶與甲○○。嗣甲○○
    於包廂內飲酒作樂直至同日晚間九時三十五分許，經丙○○
    要求其支付消費款項新臺幣（下同）三千三百元，其竟藉詞
    推諉，佯裝欲前往林森北路之全家便利商店提款云云，而與
    丙○○於林森北路一０七巷口拉扯之際，適乙○○於同日晚
    間約九時五十四分許，駕駛車號四一三—ＥＳ號營業用小客
    車行經該巷口，甲○○見狀，竟另萌為自己不法所有之意圖
    ，旋攔下該車、進入車內，指示乙○○駛往「薇閣汽車旅館
    」，使乙○○陷於錯誤，而駕車搭載甲○○向指定目的地行
    進，嗣因隨同上車之丙○○發覺有異，要求乙○○停車，乙
    ○○因而在林森北路與南京東路口停車後，經丙○○告知，
    乙○○始悉其亦遭甲○○詐得行車服務（價值七十元）之利
    益。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢及偵查中之指證。
  (三)活力萬餐廳消費明細單。
三、論罪科刑：
    核被告前揭向丙○○騙得包廂服務及啤酒四瓶之所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財及同條第二項之詐欺
    得利罪；被告所為前揭向乙○○騙取營業小客車行車服務部
    分，則係犯同條第二項之詐欺得利罪。其以一行為，同時向
    丙○○詐取財物（即啤酒）暨娛樂利益（即包廂服務），而
    觸犯詐欺取財及詐欺得利二罪名，為想像競合犯，依同法第
    五十五條之規定，應從一情節較重之詐欺取財罪論處。又其
    所犯上開向丙○○詐欺取財及向乙○○詐欺得利二罪之間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌其前科、素行
    ，此次明知未攜帶現款及信用卡，竟先至餐廳消費後搭乘營
    業用小客車，危害丙○○及乙○○之財產權益，犯後復飾詞
    卸責，否認犯行，且為警緝獲後，先則藉詞推諉，嗣於九十
    七年十二月二日本院審理時始坦承犯行，犯後態度固難謂良
    好，然犯罪所得非鉅，犯後復已於九十七年十二月十日與丙
    ○○及乙○○達成和解並如數賠償損害，尚知悔悟等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第五十
    五條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附註：
一、依刑事訴訟法第449條第2項規定，檢察官依通常程
    序起訴，經法院議問被告，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審程序，逕以簡易判決處刑，故於當事人欄，將檢察
    官列為公訴人。
二、法院認定之犯罪事實如與檢察官起訴書之記載有所歧異，則
    不宜引用。因此，事實欄與理由欄亦宜分別記載。
三、檢察官以通常程序起訴之案件，經法院訊問被告，認為宜以
    簡易判決處刑者，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    並由原承辦股繼續審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
