【裁判字號】    97,訴,6120
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6120號
上  訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓之二及地下一樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人旺電國際股份有限公司間因九十七年訴字
第六一二○號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴訴訟標的價額核定為新台幣伍拾玖萬陸仟貳佰元，應徵第
二審裁判費新台幣玖仟柒佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
