【裁判字號】    97,訴,6384
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6384號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓(戶.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟貳佰壹拾貳元，及其中新臺
幣肆拾玖萬陸仟玖佰貳拾壹元部分自民國九十五年五月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第13條
    約定，兩造合意臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。從而
    ，本院自對本案有管轄權，首開敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年3 月27日與原告成立信用卡使用契約，領用
    世華銀行卡號0000000000000000號MASTER卡之信用卡使用。
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。
    被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
    用卡約定條款第14條、第15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡第15條、第21條、第22條之約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。
    截至95年5 月18日止帳款尚餘新臺幣（以下同）204,338 元
    未繳付。
  (二)被告另於94年8 月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款320,000 元，利息按年息14.8％計算，並約定分50期
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定第1 條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7％）計算之利息。依約定條款第4 條、第5 條之約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期限利益，視同全部到期。截至95年5 月18日止帳款尚餘
    346,874 元。
  (三)被告截至95年5 月18日止帳款尚餘前揭通信貸款346,874 元
    、信用卡帳款204,338 元，共計551,212 元。爰依信用卡使
    用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公
    司於87年7 月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，91年
    6 月3 日再名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀
    行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准正式與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
    為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日經經濟部核
    准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰
    商業銀行股份有限公司暨世華聯合商業銀行股份有限公司之
    權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份
    有限公司依公司法第75條規定概括承受。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細查報表、信用卡申
    請書、約定條款、簡易通信貸款申請書、約定條款、帳單等
    證據為證，被告未到庭爭執，亦未提出任何答辯，原告之主
    張足信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之
    法律關係請求如主文第一項所示之金額及利息為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
