【裁判字號】    97,聲,3219
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲字第3219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV皮包壹個沒收。
    理  由
一檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法
  第259 條之1 定有明文。
二被告甲○○所為商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年9 月29日以96年偵字第
  18933 號為緩起訴處分，並已確定。扣案仿冒LV皮包1 個供販
  賣犯罪所用之物，業據被告坦承在卷，參照前述說明，應依該
  規定諭知沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
