【裁判字號】    97,司票,1450
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1450號
聲  請  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（MONCHITO SEDAESCUETA）間因聲請
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有以相對人為發票人，發票日為民
    國九十五年七月三十日，付款地在台北市，金額新臺幣伍萬
    壹仟零柒拾柒元，到期日未載，並免除作成拒絕證書之本票
    1 紙（下稱系爭本票），詎經屆提示未獲付款，爰依票據法
    第123 條之規定，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項），到期日在發票日前，顯然無從提示，應以未載到期日
    之本票視之。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本
    票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準
    用第85條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不
    得聲請裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票所記載之發票日為民國九十五年七月三十一日，
    到期日為民國九十五年二月十六日（見本院卷第3 頁），顯
    見到期日在發票日前，應以未載到期日視之，既因系爭本票
    未載到期日，無從認定聲請人於屆期提示，復因未具體記載
    提示日期，亦無從以提示日為到期日。嗣經本院於民國九十
    七年十二月十日裁定命聲請人補正對系爭本票之提示日，聲
    請人於民國九十七年十二月二十四日具狀說明：「本公司已
    於多次與債務人聯絡付款，債務人均置之不理，本公司並於
    民國九十七年十一月二十四日以掛號信函通知債務人。」，
    有本院命補正裁定及聲請人陳報狀附卷可稽（見本院卷第8
    、11頁）。惟按所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人
    現實提出票據，請求付款之謂。本件聲請人以掛號信函通知
    相對人為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付款，尚
    屬有間，不發生提示之效力，是之系爭本票未經聲請人向相
    對人為付款提示。依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系
    爭本票票款為強制執行，自難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
