【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1333號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年一月八日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯加重強盜罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款逃亡、第2 款勾串共犯或證人之虞
    及第3 款所犯係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要
    ，於民國97年10月8 日起執行羈押並禁止接見通信在案，茲
    前項逃亡及涉犯重罪之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自98年1 月8 日起延長羈押2 個月，惟已無禁止接
    見通信之必要，並已於97年12月10日審理庭當庭解除禁見，
    附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
