【裁判字號】    97,簡,4487
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 21044號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）之記載外，並補充、更正部
    分犯罪事實如下：「甲○○於民國九十七年二月二十五日晚
    間十時許，在臺北市○○區○○路六巷一四號二樓住處上網
    瀏覽，獲悉該拍賣訊息，因而陷於錯誤，下標購買肩背包，
    並於同年月二十九日下午六時三十分許，在第一商業銀行仁
    和分行匯款新臺幣二千元至乙○○設於兆豐國際商業銀行新
    興分行帳號00000000000號帳戶」，暨補充證據
    ：「被告乙○○於本院之自白」。爰審酌被告不思以正途取
    財，詐騙被害人甲○○牟利，危害社會治安及被害人之財產
    權益，然其並無前科，素行尚佳，且犯罪所得財物甚微，被
    害人復已取回遭詐騙之款項，並陳稱：不提出告訴等語，暨
    被告犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經
    此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認就其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
