【裁判字號】    97,審司,443
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第443號
聲  請  人  黃經洲即長太機械股份有限公司之清算人
聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新臺幣壹仟元。
二、目的事業主管機關撤銷公司登記之公函。
三、97年度公司設立變更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）
    。
四、股東名冊。
五、選任清算人之股東會議事錄。
六、清算人之身分證明文件。
七、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
八、前述資產負債表及財產目錄，送經監察人審核通過之證明文
    件。
九、前述資產負債表及財產目錄，於送經監察人審核後提經股東
    會決議承認之證明文件。
十、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
