【裁判字號】    97,審司,416
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第416號
    聲報人  廖思清即台倚數位廣播股份有限公司之清算人
上列聲報人呈報清算人事件，未依公司法第326條、第327條規定
，檢具下列文件：
一、資產負債表及財產目錄送經二位監察人審查通過之證明文件
    。
二、資產負債表及財產目錄經監察人審查後提經股東會承認之證
    明文件。
本院對於民國97年12月19日通知補正，茲再依非訟事件法施行細
則第13條規定，命於收受本裁定之日起5 日內補正之，逾期即駁
回其聲報，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
