【裁判字號】    97,訴,2157
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3370號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年毒聲字第180號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於94年2月25日以94年毒偵緝字第19號為不起
    訴處分確定。94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院94年
    士簡字第1191號判處有期徒刑3月。95年間因毒品危害防制
    條例案件，經本院95年簡字第969號判處有期徒刑6月，因偽
    造文書案件，經臺灣板橋地方法院95年簡上字第441號判處
    有期徒刑1年，復因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院95年易字第549號判處有期徒刑5月，上開四罪於96年
    7月16日經臺灣板橋地方法院96年聲減字第2110號，裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑7月（上稱甲部分）。又甲○○於
    95年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院95年
    訴字第2031號判處有期徒刑8月（上稱乙部分）。上開甲、
    乙部分接續執行，甲○○甫於96年9月28日因縮短刑期執畢
    出監。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因，於97年
    8月24日下午2時20分許前96小時內（查獲至採尿期間除外）
    ，在不詳處所，以將海洛因放入注射針筒加水注射之方式，
    施用海洛因1次，嗣於97年8月24日下午1時5分許，在臺北市
    中正區○○路35號前，因竊盜案件為警查獲（另經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年偵字第19473號提起公訴），
    經其同意採集尿液送驗，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，其於97年8月
    24日下午1時5分為警查獲，並經警採集其尿液送驗結果，呈
    嗎啡、可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年8月29日濫用藥物檢驗報告，足認被告自白與事實
    相符，可以採信。被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒，又
    於5年內之95年間多次犯施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜及毒品危害防制條例案件之犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，素行不端，又經觀察、勒戒之矯
    治處遇及科刑處分後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡
    習，其施用毒品行為對於自身及社會所生危害程度非輕，惟
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
