【裁判字號】    97,審再易,12
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部海軍總司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之，為同法第502 條第1 項所明定。
二、本件再審原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國97年11
    月10日裁定限再審原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該
    項裁定已於97年11月30日送達再審原告，有送達證書附卷可
    憑。再審原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                    書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
