【裁判字號】    97,易,2688
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三八五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市松山區○○○路一一巷
    九五號「鐘鼎山林社區」保全人員，於民國九十七年六月二
    日下午四時許，在該社區任何住戶均可自由進出之管委會辦
    公室，因不滿告訴人即社區總幹事乙○○之糾正，竟意圖散
    布於眾及基於傷害之故意，先出言「幹你娘」之足以貶損他
    人在社會上所保持之人格及聲譽地位之用語，公然辱罵告訴
    人，繼出手毆打告訴人，致告訴人受有前頸部、兩側前臂、
    手背、右小指多處擦挫傷，因認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害及公然侮辱案件，公訴人認被告係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害及同法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪，依同法第二百八十七條前段及第三百十
    四條之規定，均須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被
    告如數賠償新臺幣二萬八千元與告訴人，告訴人並已撤回告
    訴，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
