【裁判字號】    97,消債更,1241
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1241號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      3樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第一百五十一條第五項、第六項分別定有明文。是債務清償
    方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情
    事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。
    此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生
    或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事
    人行使程字選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立
    之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協
    商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解
    決。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第八條所明定。
二、聲請人前因向本院聲請更生程序，經本院以九十七年度消債
    更字第五七三號更生事件受理在案，聲請人於上開案件聲請
    更生意旨略為：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    九十五年間以書面向最大債權金融機構即債權人台北富邦商
    業銀行股份有限公司請求共同協商債債務清償方案，並與之
    成立協商，每月約定還款金額高達新台幣（下同）二萬九千
    六百十三元，已超過債務人所能負擔，但為免高額利息持續
    增加，僅得接受。惟債務人於九十六年六月十三日遭公司非
    自願性離職後即無法維持基本生活開銷，期間向父親黃瑞銘
    陸續借貸一百零二萬元以支付龐大負債及生活開銷，是以債
    務人有不可歸責於己之事由，致履行原協商條件顯有重大困
    難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千百萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更
    生。
三、聲請人上開更生之聲請，為本院所不採而予以駁回，理由略
    為：(一)聲請人於九十五年間間每月平均收入約六萬七千六百
    四十四元元計算，扣除每月還款金額後，尚有三萬八千零三
    十一元之餘額，扣除債務人每月最低生活費用（以主計處公
    告之97年最低生活費用）一萬四千一百五十二元，尚有餘額
    ，自難謂上開還款金額非債務人所得負擔；(二)聲請人於九十
    七年三月尋獲新職，且新職月薪高達七萬五千元，高於債務
    人在九十五年至九十六年間每月平均收入，尚難認為債務人
    於上開債務協商通過，迄其提起本件聲請為止，收入及財產
    有何重大改變；(三)聲請人雖主張伊尚須扶養其父黃瑞銘，然
    黃瑞銘於九十六年間所得收入為五十一萬零八百六十六元，
    財產總額則為五百五十一萬五千五百六十元，，自難認為其
    有依賴債務人扶養之必要，另債務人主張伊尚積欠其弟十萬
    元等，均未據其提出證據以實其說，且聲請人主張其女就讀
    私立小學每學期學費約十五萬元，核非屬必要花費。
四、上述情事，有本院九十七年度消債更字第五七三號民事裁定
    一份為證。是聲請人再度提起本件更生之聲請，雖另提出聲
    請人之九十七年十一月二十日非自願離職證明一份為證，然
    聲請人係於九十七年五月間即毀諾，至九十七年十一月二十
    一日為止，聲請人尚有工作，月薪高達七萬五千元，難謂聲
    請人於九十七年五月間毀諾一事，係由於伊日後於九十七年
    十一月二十一日非自願離職所致。依據上開法文之規定與說
    明，聲請人聲請本件更生，難謂有據，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十九  日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十九  日
                            書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
