【裁判字號】    97,審訴,2380
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2380號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  連鳳翔律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間損害賠償事件，原告起訴請求
被告給付新台幣（下同）50萬元，雖已繳納裁判費5,400 元。惟
原告嗣具狀變更訴訟標的，並更正本件訴之聲明為請求被告給付
100萬元，則原告就更正後訴之聲明，應再補繳裁判費5,500元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，並具狀敘明本件訴訟對象是仍包含原起訴之被告
丙○○部分，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
