【裁判字號】    97,審訴,1739
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1739號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬柒仟伍佰壹拾柒元，及自民
國九十六年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五點九四計
算之利息，並自民國九十七年七月十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依放款借據第14條之約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告丙○○於民國89年10月9日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）90萬元，約定
    借款期間自89年10月9日起至96年10月9日止，利息按原告公
    告基準利率加碼年利率2.025%計算，嗣後隨原告公告基準利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自實
    際撥款日起，依年金法計算按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告丙○○僅清償部分本息即未約履行，依
    兩造放款借據第7條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金727,517元未清償，被告甲○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款全部
    查詢、債權計算書等為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
