【裁判字號】    97,聲,3181
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第378號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（淨重貳點零零肆零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第
    43號偵查終結，為不起訴處分確定，扣案之安非他命1包（
    淨重2.0040公克）係毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第2級毒品，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。經核於法並無不合，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40
    條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
