【裁判字號】    97,易,2592
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2592號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣
    三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，被告得獲釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
