【裁判字號】    97,司促,2558
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2558號
聲  請  人
即債權人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依國軍退除役官兵就養安置辦法
    ，辦理就養安置榮民給與發放，債務人即相對人屬就養安置
    榮民，依國軍退除役官兵就養安置辦法第5 條規定不予就養
    安置，期間溢領就養給與新臺幣1,526,666 元，並採郵存方
    式存入個人帳戶，爰依民事訴訟法第508 條之規定，聲請對
    債務人發支付命令，促其返還溢領就養給與，歸還國庫等語
    。
二、按民事訴訟乃當事人請求國家司法機關就其私法上權利之爭
    執，依法裁判，所施行之程序。是民事訴訟，乃在解決私人
    間私法上權利之爭執。至若要求國家行政機關為一定公法上
    之行為者，則不屬民事訴訟之範疇（最高法院70年度臺上字
    第2440號判決要旨參照）。而督促程序雖有非訟之性質，惟
    既規定於民事訴訟法中，則其所欲行使之權利，自亦以私法
    上之權利為限。
三、查行政院國軍退除役官兵輔導委員會組織條例第1 條規定：
    「為統籌國軍退除役官兵輔導事宜，特設國軍退除役官兵輔
    導委員會（以下簡稱本會），直隸行政院」；同條例第二條
    規定：「本會掌理左列事項：一關於退除役官兵就業事項。
    二關於退除役官兵保健、醫療事項。三關於退除役官兵職業
    訓練及就學輔導事項。四關於退除役官兵法定權益及優待事
    項。五關於退除役官兵調查、檢定、調配事項。六關於退除
    役官兵養老、救助事項。七關於退除役官兵生活指導與管理
    事項。八其他有關退除役官兵輔導事項」，則聲請人係代表
    國家表示意思，從事公共事務，具有單獨法定地位之行政機
    關，而其因行使統治權作用所為之行為乃為公法行為，此項
    公法行為除包括運用命令及強制等手段干預人民自由及權利
    之行為外，尚可擴及提供給付、服務、救濟、照顧等方法以
    達成國家任務之行為在內，國軍退除役官兵安置就養既係聲
    請人所掌理關於退除役官兵養老、救助事項，應具有公法上
    給付行政之性質，非屬民事訴訟之範疇，自無民事訴訟法所
    規定督促程序之適用。從而，本件聲請人就相對人是否溢領
    就養給與所生之爭執即非審理私權爭議之普通法院所得加以
    審究，應認本院無審判權，抗告人逕依民事訴訟法之督促程
    序聲請對相對人發支付命令，即屬無據，不應准許，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
