【裁判字號】    97,聲,3192
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3192號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號
                    （羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，經本院於97年9 月
    17日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押，
    並於97年12月17日第1 次延長羈押，且經本院審理後，於97
    年12月19日以97年度訴字第1753號判決就其販賣第二級毒品
    1 次、第三級毒品3 次之犯行，分別判處有期徒刑4 年、5
    年6 月、5 年6 月、5 年6 月，並定應執行刑有期徒刑18年
    在案。今聲請人以祖父過世須其扶喪一情，聲請具保停止羈
    押，惟此部分事由，於其有無繼續羈押之必要性並不生影響
    ，本院認聲請人羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，且聲請人所涉犯上開罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有
    期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是
    並無刑事訴訟法第11 4條所列不得駁回具保聲請之事由，為
    擔保本件刑事程序之後續審判及執行，應認仍有繼續羈押聲
    請人之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
