【裁判字號】    97,交聲,3345
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3345號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年十月十六日所為之處分（
原處分案號：北市裁催字第二二—Ｐ00000000號、第二
二—Ｑ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」，道
    路交通案件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、經查受處分人甲○○之戶籍係自民國六十八年九月二十九日
    起即設於臺北市○○區○○路一段二０二巷一號二樓，有受
    處分人個人基本資料查詢在卷可稽，而本件二份裁決書係於
    九十七年十月二十四日即送達受處分人上址住所，並由其父
    代為簽收，有台北市交通事件裁決所送達證書二件回執在卷
    可佐，其效力自應認與交付本人同，至其父已否轉交，何時
    轉交，均與已生送達之效力不生影響，並應以是日之翌日即
    同年月二十五日起算聲明異議期間，至九十七年十一月十三
    日止，又異議人之住所地位於臺北市○○區○○路一段二０
    二巷一號二樓，屬本院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標
    準之規定，毋庸扣除在途期間，是其異議期間應至九十七年
    十一月十三日屆滿，異議人卻遲至九十七年十二月十七日，
    始提出聲明異議狀，有聲明異議狀附卷可稽（見本院卷第二
    頁），是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間
    ，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
    將本件異議均駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
