【裁判字號】    97,聲,3185
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執字第7944號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人張世昌因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語，經查於法並無不合，應予准
    許。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，刑法施行法第一條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第十二庭法官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
