【裁判字號】    97,交易,710
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第710號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2400號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月6 日14時30分許
    ，騎乘車牌號碼DXD-652 號輕型機車，沿臺北市○○○路外
    側車道由北往南方向行駛，途經臺北市中山區○○○路○ 段
    104 之1 號前，因疏未注意車前狀況，致前車頭擦撞受臺北
    市政府警察局中山分局員警攔停之告訴人甲○○騎乘之車牌
    號碼DOK-961 號輕型機車之右側車身，致甲○○人車傾跌於
    地，受有右側遠端肱骨粉碎性骨折合併神經受損之傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中與被告
    達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪之告訴，此有97
    年12月26日之刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
