【裁判字號】    97,家聲,405
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第405號
    聲  請  人  丁○○
以上當事人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條第1項、第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人李鍾敏、丙○○、乙○○、
    甲○○、戊○○○間請求更名登記等事件，經鈞院以89年度
    家重訴第14號、台灣高等法院90年度重家上字第7 號、最高
    法院93年度台上字第2465號、台灣高等法院93年度重家上更
    (一)字第3 號、最高法院97年度台上字第1137號判決確定，相
    對人所應負擔之訴訟費用，亟待一併請求強制執行，惟未經
    於判決時確定訴訟費用之額度，爰依法聲請裁定確定訴訟費
    用額等語。
三、經查，聲請人主張與相對人李鍾敏、丙○○、乙○○、甲○
    ○、戊○○○間請求更名登記事件，業經最高法院以97年度
    台上字第1137號駁回上訴判決確定等事實，已據本院依職權
    調閱本院89年度家重訴字第14號、台灣高等法院90年度重家
    上字第7 號、最高法院93年度台上字第2465號、台灣高等法
    院93年度重家上更(一)字第3 號、最高法院97年度台上字第
    1137 號 卷宗核閱屬實；惟聲請人並未依法律規定提出依確
    定判決所示負擔訴訟費用比率所得出之訴訟費用計算書及交
    付他造之計算書繕本，經本院於97年12月12日以裁定命聲請
    人應於收受送達後五日內補正前開事項，該裁定已於97年12
    月17 日 送達，有送達證書附卷可憑，聲請人未於五日內補
    正，是依首揭法律規定，聲請人既未提出依確定判決所示負
    擔訴訟費用比率所得出之訴訟費用計算書，並交付他造之計
    算書繕本，本院顯無從計算其請求確認前開更名登記事件之
    訴訟費用額究為多少，並予確定，是本件聲請，並不合法，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
