【裁判字號】    97,訴,4693
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4693號
上  訴  人  乙○○
            張家溱（原名張銀源）
被上訴人    新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年10月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月18日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於97年11月21日送達上訴人乙○○、97年12月4 日送達上
    訴人張家溱，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
