【裁判字號】    97,訴,4781
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4781號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬壹仟伍佰零參元，及自
民國九十一年七月九日起至清償日止，按年利率百分之八點二計
算之利息，暨自民國九十一年八月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、查被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第13條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體事項
一、原告主張：緣被告乙○○於民國87年4 月28日邀同被告丙○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,700,000 元，
    約定借款期間至107年4月28日止，利息按原告銀行基本放款
    利率加碼年息0.2%機動計付（現為8.2％），依年金法平均
    攤還本息，如有任何一期本息未如期攤還，債務視為全部到
    期。如遲延繳款，逾期在6個月以內，按上開利率10％，逾
    期在6個月以上，超過6個月部分，按上開利率20％計付違約
    金。詎被告乙○○自91年7月8日起即未正常繳息，經原告向
    臺灣板橋地方法院聲請強制執行拍賣抵押物後，經臺灣板橋
    地方法院以90年度執字第18059號強制執行事件受理在案，
    惟拍賣所得仍不足清償，尚欠本金1,311,503元及如主文所
    示之利息與違約金迄未清償。為此爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，業據其提出借據暨借據約定書、臺灣
    板橋地方法院90年度執梅字第18059號分配表各1份（均影本
    ）為證，核與所述相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告丙○為被告乙○○向原告借款債務負
    連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，經全部視為到期
    ，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸
    上開規定，被告2人自應依如主文所示借款餘額、利息、違
    約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
