【裁判字號】    97,審訴,1777
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1777號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正原告台新資產管理股份
有限公司正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
二、原告固然以乙○○為其法定代理人，提起本件訴訟，但查，
    乙○○並非原告公司之董事長，有公司基本資料查詢在卷可
    稽。據此，原告仍列乙○○為其法定代理人，於法自有未合
    （公司法第二百零八條規定參照），為此依首揭法條規定，
    命原告於五日內補正原告公司合法之法定代理人，逾期未補
    正即駁回其訴。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
