【裁判字號】    97,訴,6233
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6233號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十二月十
五日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬仟柒佰捌拾捌元，及自民
國九十七年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之二點六四
計算之利息，以及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程式方面：
（一）本件依兩造間約定書第十五條，兩造合意以原告總行所在
      地法院為第一審管轄法院，而原告總行位在臺北市○○區
      ○○路三號，在本院管轄區域內，依民事訴訟法第二十四
      條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年十月二十八日訂立借貸
    契約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）三百八十七萬
    元，借款期間自九十四年十一月九日起至一一四年十一月九
    日止，每月為一期，按期於每月九日繳付，前三十六期為寬
    限期，按期付息，自九十七年十一月九日起共分二０四期，
    依定額年金平均攤還法，按期攤還本金及利息，利息前二十
    四個月按原告定期利率指數加年率百分之０‧四八按日機動
    計算，第二十五個月起改按原告定期利率指數加年率百分之
    一‧四八機動計算，如未按期繳納利息或償還本金或攤還本
    息或未依約履行債務時，逾期在六個月以內者，按約定利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計
    算違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依
    約付息時，債務視為全部到期。詎被告僅清償至九十五年九
    月十三日止，即未依約清償，債務視為全部到期，經原告拍
    賣抵押物取償，尚不足一百九十五萬三千七百八十八元，及
    自九十七年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之二‧
    六四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，
    迄未給付，爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提出
    借據、約定書、房貸產品申請書暨特別約定條款同意書、臺
    灣桃園地方法院民事執行處桃院永執九六執竹字第二二三七
    九號函暨強制執行金額計算書分配表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、房貸產品申請書
    暨特別約定條款同意書、臺灣桃園地方法院民事執行處桃院
    永執九六執竹字第二二三七九號函暨強制執行金額計算書分
    配表為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從
    而，原告依兩造間貸款契約請求被告給付如主文第一項所示
    之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
