【裁判字號】    97,消債核,10908
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度消債核字第10908號
聲  請  人
即 債權 人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年11月28日所為之民
事裁定，依聲請應予更正如下：
    主  文
當事人欄中關於「聲請人即債務人國泰人壽保險股份有限公司」
記載，應更正為「聲請人即債權人國泰人壽保險股份有限公司」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文；次按第232條之規定，於裁定準用之，民事訴訟
    法第239條定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          臺北簡易庭
                              法      官  李智民
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院 (臺北市○○○
路○段126巷1號)提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
