【裁判字號】    97,聲判,171
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲判字第171號
聲  請  人
即  告訴人  超越企業有限公司
兼代 表 人  乙○○
共      同
代  理  人  楊金順律師
            游朝義律師
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國
97年2 月22日以96年度偵續一字第114 號不起訴處分書為不起訴
處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於97年8 月31日
以97年度上聲議字第4279號處分書駁回再議，聲請人聲請將本件
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由
  而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由
  狀，向該管第一審法院聲請交付審判，法院認為交付審判之聲
  請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258條之1、第
  258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。本件聲請人即告訴人
  超越企業有限公司（下稱超越公司）以被告甲○○涉犯侵占罪
  嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官為不
  起訴處分後，聲請人不服，復向臺灣高等法院檢察署聲請再議
  ，嗣經該署檢察長以再議無理由而駁回之，聲請人乃於民國97
  年9 月22日收受前開再議駁回處分書後之同年10月2 日委任律
  師向本院聲請交付審判等情，有前揭告訴狀、不起訴處分書、
  處分書、送達證書及刑事交付審判聲請狀等附卷可憑，本件聲
  請並未逾期，首先敘明。
三刑事訴訟法第258 條之1 規定，告訴人得向法院聲請交付審判
  ，係此次修正刑事訴訟法新增對於「檢察官不起訴或緩起訴裁
  量權」制衡之一種外部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所
  為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關
  濫權。依此立法精神，同法第258 條之3 第3 項規定：「法院
  就交付審判之聲請為裁定前，得為必要之調查」，其所謂「得
  為必要之調查」，係指調查證據之範圍應以偵查中曾顯現者為
  限，不可就新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之
  證據，否則將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定混淆不清
  。又法院於審查交付審判之聲請有無理由時，除認為告訴人所
  指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴
  處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則者外
  ，不宜率予交付審判。至上開所謂告訴人所指摘不利被告之事
  證未經檢察機關詳為調查，係指告訴人所提出請求調查之證據
  ，檢察官未予調查，且若經調查，即足以動搖原偵查檢察官事
  實之認定及處分之決定，倘調查結果，尚不足以動搖原事實之
  認定及處分之決定者，仍不能率予交付審判。
四本院認為：刑法第335 條第1 項侵占罪，係以行為人有將自己
  持有人他人之物，變更為所有之意而持有之意思為要件。本件
  被告於90年間將其臺北銀行及突破電子有限公司（下稱突破公
  司）之公司帳戶借予姚敏麗使用，轉帳之事項均由姚敏麗交代
  ，告訴人乙○○於姚敏麗交代轉帳事項時偶有在場，亦未表示
  反對，超越公司之事務均係告訴人乙○○與姚敏麗討論決定後
  再交辦等情，業據證人即超越公司之會計林嘉倩到庭證述甚詳
  ，足認告訴人乙○○確有授予姚敏麗處理超越公司事務，及使
  用前述帳戶處理超越公司資金之權限。又聲請意旨所指被告之
  玉山銀行信義分行帳戶（帳號：000000000000號）乃姚敏麗向
  被告借用等情，亦據姚敏麗於本院93年度重訴字第1464號民事
  案件中陳述甚詳，則被告前既曾出借臺北銀行基隆分行帳戶供
  超越公司使用，對於具有處理超越公司資金事務權限之姚麗敏
  代超越公司向其借用帳戶之舉，自無疑慮，縱使姚麗敏使用被
  告之玉山銀行信義分行帳戶處理個人事務，或有任何侵占犯行
  ，均難認為被告與姚麗敏有何犯意聯絡及行為分擔。本件臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官所為96年偵續一字第114號不起訴
  處分書及臺灣高等法院檢察署所為97年上聲議字第4279號處分
  書，其等認定事實所憑之證據均據詳加調查在卷，且論證之理
  由均無任何違反經驗法則、論理法則或其他證據法則之處，聲
  請人未能明確提出其指訴被告共同涉犯侵占罪之依據，僅憑主
  觀臆測即認前述臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣高等法
  院檢察署檢察官未盡調查義務，本件聲請顯無理由，應予駁回
  。
五依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
