【裁判字號】    97,消債清,87
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第87號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  廖建傑
相  對  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序確定在案，有裁定一件及送達回
    證附卷可考。復查本件於法院裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務人有每月新
    台幣（下同）3萬元至4萬元固定薪資收入，此有債務人所提
    之存摺影本在卷可稽，債務人之必要生活費依行政院主計處
    公告之臺北市民每月最低生活費用，每月應為14,152元，以
    及加上債務人扶養親子之必要費用約每月7,300元（由債務
    人之聲請狀所示內容）。是普通債權人之分配總額低於債務
    人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活費用
    之數額，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意
    之證明，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                 書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
