【裁判字號】    97,簡,4877
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵緝字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度調偵緝字第102號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路○段157號
                        現居桃園縣中壢市仁美新村66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其經濟狀況不佳，無償還借款之能力，竟意圖為
    自己不法之所有，經由台灣歐利克股份有限公司（下稱台灣
    歐利克公司）仲介，於民國96年7月9日，以動產擔保交易之
    動產抵押方式，向華南商業銀行龍江分行（下稱華南銀行龍
    江分行）貸款新臺幣（下同）120萬元，用以購買車牌號碼
    5785-DV號自用小客車乙輛，雙方並簽訂貸款暨動產抵押契
    約書，約定自96年8月9日起至100年7月9日止，分48 期清償
    本息，每月1期，每期應償還2萬9400元，車輛停放在臺北縣
    新店市○○路○段157號，在貸款未付清之前，甲○○僅得依
    約占有使用，不得任意將前開車輛遷移、出賣、出質、轉讓
    出租或為其他處分，致華南銀行龍江分行陷於錯誤而同意借
    款。詎甲○○取得上開車輛之後，自96年8月9日第1期起即
    未依約支付款項，且將上開自用小客車出售予真實姓名年籍
    不詳之男子所經營當鋪，用以抵償其向地下錢莊借貸之債務
    ，嗣華南銀行龍江分行於96年9月21日將前揭債權讓與台灣
    歐利克公司，經該公司履次查催甲○○繳款暨訪查車輛無著
    而受有損害。
二、案經台灣歐利克公司告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於未繳納分期款項及將上開自用小客車出
    售予姓名年籍不詳之男子抵償債務等情均坦承不諱，核與告
    訴人台灣歐利克公司指訴之情節相符，復有告訴人提出之貸
    款暨動產抵押契約書、面額120萬元本票、入金履歷、動產
    擔保交易動產抵押設定讓與變更登記申請書、動產擔保交易
    (動產抵押)移轉契約書、債權移轉證明書、郵局存證信函及
    訪視報告書（含照片）等附卷可資佐證。再者，前開自用小
    客車價款達120萬元，價格非微，又被告在本件購車貸款之
    前，未循合法之金融機構貸款轉而向地下錢莊借款，顯然其
    財務狀況已陷支絀，應無資力負擔如此高價之自用小客車，
    被告明知此情，仍貸款購買該車，且於取得車輛後，未曾繳
    納任何分期款項，復在明知該自用小客車已設定動產擔保抵
    押契約之情況下，竟出售該車予姓名年籍不詳之人，以取得
    款項用以抵償債務，顯然被告於購車之初，主觀上即有為自
    己不法所有之意圖，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢  察  官 黃 謀 信
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
