【裁判字號】    97,訴,6549
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6549號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟陸佰零貳元，及其中新臺幣
拾玖萬柒仟玖佰陸拾玖元部分，自民國九十七年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之現金卡信用貸款約定書第23條規定，已合
    意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
    通知，無正當理由遲誤言詞辯論期日而未到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年12月23日與原告訂定現金卡信用貸款契約
      ，依約被告即得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內
      之現金，依年息20%按日計息，且應於每月之繳款截止日
      繳納每月應還款項；如遲延還本或付息，自應付還本日或
      付息日之翌日起至清償日止，依年息20%計算延滯利息；
      如未依約還款，債務視為全部到期。
（二）被告自91年12月23日核撥貸款起至97年11月12日止（最後
      繳款截止日為94年12月2日），借款尚餘新臺幣（下同）6
      38,602元未償（含本金397,969元、利息240,633元），依
      約定書第9條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠
      款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
      明為：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現
    金卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄表等件為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原
    告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1項
    所示之本息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
