【裁判字號】    97,審補,702
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第702號
    原  告  甲○○
上列原告與被告中華資通行銷股份有限公司間因確認委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報：(1)系爭訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納新台幣17,335元）。(2)提出中華資通行銷股份有限公
司公司之變更登記事項卡，並陳明該公司之清算人資料。如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
