【裁判字號】    97,繼,1710
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第1710號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖自稱為被繼承人丙○○之繼承人而聲請拋棄繼承
    ，然依卷附之戶籍謄本所載，聲請人甲○○○為被繼承人丙
    ○○之兄嫂、聲請人丁○○、乙○○為被繼承人丙○○之侄
    子、姪女，渠等間顯無民法第1138條各款之關係甚明，自無
    拋棄繼承權可言，是聲請人之主張，即應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月     29   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12     月     29    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
