【裁判字號】    97,訴,6315
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6315號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    炬曄鐵箱企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定九十八年一月十九日下午二時
    十八分，在本院第21法庭行言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達後七日內，提出被告炬曄鐵箱企業有限
    公司之最新公司變更登記事項表及該公司全體股東之最新戶
    籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
