【裁判字號】    97,消債清,101
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第101號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理   人 李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得聲請更生或
    清算程序，清理其債務。為消費者債務清理條例第4 條所明
    定。另本條例第151 條第1 項立法意旨係認債務人對於金融
    機構因該條項所訂原因而負欠之債務，其法律關係為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分
    配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，採行協商前置
    主義。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債新臺幣（下同）3,092,569
    元，因失業無收入無法負擔債務，而聲請人之總資產僅有一
    輛汽車，有不能清償債務之情事，經與債權人協商不成立，
    爰依法聲請清算等語。
三、經查：(1)依聲請人於97年12月16日民事補正狀中自承：伊與
    最大債權銀行中國信託銀行曾二度協商，第一次協商時，中
    國信託銀行提出之還款方案為每月還款48,000元，金額太高
    超出伊還款能力，故未簽名回函因而協商不成，未留下相關
    資料，於第二次協商時，中國信託銀行與各債權銀行統合，
    以打六至八折方式一次清償，總金額約2,000,000 元，又提
    出分次攤還方案，前6 年每月攤還6,000 元之後再增加，伊
    當時失業中也無力償還等語，又據聲請人提出前置協商不成
    立通知書，其上記載中國信託銀行出具日期為97年10月17日
    ，此應為第二次協商日期，然聲請人自97年9 月16日即任職
    於俊邦保全股份有限公司，有聲請人勞工保險被保險人投保
    資料表，且亦有其於97年9 、10、11月之薪資單及薪資轉帳
    存摺明細在卷可參，堪認聲請人第二次與中國信託銀行協商
    時，應已至俊邦保全股份有限公司工作，聲請人稱其因失業
    無力負擔還款方案，實有可疑。(2)復觀諸聲請人提出之97年
    9 、10、11月薪資單，其平均每月薪資最高可至19,000元左
    右，最低亦有9,000 多元，聲請人雖稱其每月「食」需花費
    6,800 元（包含去市場/ 超商3,000 元、米油等佐料主食80
    0 元、經常性外食3,000 元）、「住」需花費3,200 元（包
    含水費600 元、電費900 元、行動電話900 元、瓦斯費800
    元）、「行」2,200 元（包含汽機車加油1,200 元、汽機車
    維修1,000 元）、補貼兒女費用2,000 元，合計每月生活費
    用為14,200元，然聲請人上開費用，僅有汽機車加油費和行
    動電話費有提出統一發票及收據為證，其餘費用並未提出相
    關證據供本院參酌，且就電、水費部分，聲請人係提出為地
    址在「新店市○○路○ 段748 號6 樓」房屋之電費及水費收
    據，而依聲請人前揭民事補正狀中自承，其現居住於苗栗，
    房屋為二姐所有，免費提供父、母親、哥哥和聲請人居住，
    是聲請人所提之收據，亦無法證明其現在確實有支出上開費
    用。(3)消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經
    濟困境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務
    之人均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時
    ，仍應適當評估債務人過去資力及生活狀況，聲請人於97年
    10月間與中國信託銀行第二次協商時，雖僅領取9 月份之薪
    資9,419 元，然聲請人並未能舉證證明其每月所需之最低生
    活費究竟為多少，則以聲請人當時9,41 9元之薪資，是否確
    實無力負擔中國信託銀行提出之每月償還6,000 元之還款方
    案，即非無疑，況且，聲請人現已有工作，每月有固定薪資
    收入，非不得再經由與金融機構共同協商機制以求適當履債
    ，尚難逕認聲請人有何不能清償債務之情事。揆諸首開說明
    ，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
