【裁判字號】    97,簡,4986
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25939 號），本院原認為不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，再裁定改依簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹粒（編號1 ，驗餘淨重零點貳伍
陸伍公克），又壹粒（編號2 ，驗餘淨重零點參肆零貳公克），
又伍拾參粒（編號5 ，驗餘淨重拾參點壹陸陸柒公克），MDA 壹
粒（編號3 ，驗餘淨重零點貳肆捌陸公克），甲基安非他命貳拾
玖粒（編號4 ，驗餘淨重陸點捌壹伍肆公克），又壹粒（編號6
，驗餘淨重零點貳壹捌貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○於民國97年7 月14日在臺北市○○路與東園街口向
  真實姓名年籍均不詳綽號「阿鋒」之成年男子購得扣案第二級
  毒品MDMA1 粒（淨重0.26公克），又1 粒（淨重0.345 公克）
  ，又53粒（13.171公克），MDA1粒（淨重0.252 公克），甲基
  安非他命29粒（淨重6.818 公克），又1 粒（淨重0.221 公克
  ）等毒品，並自購得時起持有之。
(二)扣案深綠色圓形錠劑1 粒（編號1 ，淨重0.26公克，驗餘淨重
  0.2565公克），咖啡色圓形錠劑1 粒（編號2，淨重0.345公克
  ，驗餘淨重0.3402公克），綠色圓形錠劑53粒（編號5，13.171
  公克，驗餘淨重13.1667 公克），白底綠點圓形錠劑1 粒（編
  號3 ，淨重0.252 公克，驗餘淨重0.2486公克），粉紅色圓形
  錠劑29粒（編號4 ，淨重6.818 公克，驗餘淨重6.8154公克）
  ，淺綠色圓形錠劑1 粒（編號6 ，淨重0.221 公克，驗餘淨重
  0.2182公克）等均屬第二級毒品，不問屬於犯人與否，均依毒
  品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
(三)被告持有之扣案第二級毒品合計淨重21.067公克，已逾「轉讓
  持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款、第2 項
  所定除去包裝後淨重10公克以上之標準，依毒品危害防制條例
  第11條第4 項，加重其刑至2 分之1 。又被告於97年7 月17日
  其犯情未被有偵查犯罪職權之公務員發現前，即向臺北縣政府
  警察局新店分局碧潭派出所警員坦承其持有第二級毒品之犯行
  ，合於自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑制2
  分之1 ，並先加後減之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450
  條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
  、第4 項、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第62條前段
  、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25939號
    被  告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路145巷15弄66號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國96年6 月13日因持有第二級毒品為警查獲，
    甫經本署檢察官以97年度偵緝字第409 號聲請簡易判決處刑
    ，惟其仍不知悔改，又於97年7 月17日上午，持有俗稱「搖
    頭丸」之第二級毒品圓形錠劑86粒（分別含有MDMA、MDA 及
    Methamphetamine 等成分），在臺北縣新店市○○路72巷前
    ，因與不詳之人發生糾紛，經警據報前往處理而將其帶回，
    其在臺北縣政府新店分局碧潭派出所應詢時，主動自首其持
    有上開毒品一事，並將身上持有毒品交出，表明願受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之警詢及偵查中之自白；
          (二)臺北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品
              目錄表、本署扣押物品清單、交通部民用航空局
              航空醫務中心毒品鑑定書。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之罪嫌，扣案之物，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                        檢 察 官    薛  維  平
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
