【裁判字號】    97,訴,6400
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6400號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  大屯金屬廠股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○○
                        戶)
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟參佰零參元，及自民國
九十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
並自民國九十七年三月十一日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之融資貸款契約書
    第陸條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第58條、及
    金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，自民國97年
    5 月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負
    債及營業，並經行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日以
    金管銀(五)字00000000000 號函同意在案，相關權利義務自由
    原告概括承受。
  (二)被告大屯金屬廠股份有限公司於94年8 月3 日以其餘被告丁
    ○○、丙○○○為連帶保證人，向寶華商業銀行股份有限公
    司簽訂融資貸款契約，借款新臺幣（下同）3,500,000 元，
    約定借款期間自94年8 月10日起至97年7 月10日止，利息則
    按年息7 ％計算，並以一個月為一期，分35期，按期定額年
    金平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利
    率20％計付違約金。詎被告大屯金屬廠股份有限公司自97年
    2 月10日起即未依約繳息，依融資貸款契約書第肆條約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，
    均置之不理。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出行政院金
    融監督管理委員會函、融資貸款契約書、一般放款全部查詢
    單為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬
    有據，所訴應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
