【裁判字號】    97,司票,3143
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3143號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、請釋明正確之發票日。（聲請狀未載）。
三、請釋明提示日為何？（本票未載到期日，雖視為見票即付，
    惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定，仍應以提
    示日為到期日。）
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
