【裁判字號】    97,訴,6575
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6575號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東泰沂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾壹萬柒仟佰貳拾捌元，及
自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點
四四計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十四日起至清償日
止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
按上開利率百分之二十計算之違約金。。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元或同額之中央政府建設公債九
十五年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之授信及交易總約定書第48條規定，已合
    意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告東泰沂
    科技股份有限公司（下稱東泰沂公司）經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國96年1月5日與原告簽訂保證書，約定就
      被告東泰沂公司對原告現在及將來連續發生之票據、借款
      、墊款、保證及其他有關債務，均包括利息、遲延利息、
      違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用等
      ，以新台幣（下同）20,000,000元為限額，願與東泰沂公
      司負連帶清償之責。
（二）被告東泰沂公司於96年1月22日向原告借款10,000,000元
      ，約定借款期間至98年1月22日止，利息按原告12個月臺
      幣定存機動利率加碼年息1.925%機動計算，按月還本付息
      。另約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，除仍
      按上開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
      逾期超過6個月者按上開利率20%計付違約金。
（三）詎被告東泰沂公司於97年10月22日起即未繳付本息，依約
      已喪失期限利益，結欠本金1,317,328元及如主文第1項所
      示之利息、違約金未償。被告丁○○既為東泰沂公司之連
      帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸
      契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
（四）聲明為：
      1.如主文第1項所示。
      2.願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信及交易總申請
    書暨總約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢、歷史利率
    查詢等件為證，復為到庭被告丁○○所不爭執，堪認原告之
    主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之本息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
