【裁判字號】    97,審司聲,438
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第438號
聲  請  人  聯詳有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四一七七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾萬玖仟玖佰柒拾壹元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與案外人元廷實業股份有限公司
    間請求拆屋還地事件，聲請人前曾提起本院96年度重訴字第
    761號第三人異議之訴，並遵本院96年度聲字第2624號民事
    裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣839,971元為擔保金，
    而以本院96年度存字第4177號擔保提存事件提存在案。茲因
    上開第三人異議之訴業已判決確定，聲請人已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語，並提出民事裁定、提存書、國庫存款收
    款書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱96年度存字第4177號擔保提
    存事件、96年度執字第5119號拆屋還地強制執行事件等卷宗
    ，查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
