【裁判字號】    97,自,164
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第164號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    定有明文；惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害人
    而言（最高法院56年台上字第2361號、68年台上字第214號
    判例參照）。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自
    訴程序亦準用之，刑事訴訟法第307 條、第334條、第343條
    分別定有明文。
三、經查，本件依自訴狀所載，自訴人以被告公開宣稱前總統陳
    水扁住處有夾牆、夾牆內藏有大量金錢，涉及毀謗云云。則
    遭毀謗之人並非自訴人，被害人為陳水扁，自訴人並非直接
    被害人，故自訴人不得提起本件自訴而提起，與前揭規定有
    違，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第334條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
