【裁判字號】    97,審訴,545
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第545號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李耀馨律師
複代理人    黃秀珠律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於中華民國97年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾伍萬元捌仟貳佰玖拾元，及自民
國九十七年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟陸佰零肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國95年12月14日與被告就原告所有
    坐落台北縣萬里鄉○○○路22號台北縣萬里比佛利山莊房屋
    簽立裝潢工程合約，約定工程期間自95年12月14起至96年4
    月4 日止。上開工程開工後，被告即以工程材料將上漲為由
    ，要求原告先行支付工程款項交由其向承包商下單，並陸續
    提出訂購單、估價單、報價單及應收帳款明細表等單據向原
    告表示為應付款或已付款，進而向原告請款，原告均依其指
    示付款。詎被告於取得款項後，除施作部分工程外，大部分
    工程並未施工，幾經詢問被告不斷藉詞推拖，原告驚覺有異
    ，經向估價單、訂購單上所載廠商詢問，始知被告並未下單
    訂購材料及簽約施工，被告係以估價單、訂購單等單據欺騙
    原告換取工程款花用，嗣後即置之不理。原告共已支付被告
    工程款項金額達新臺幣（下同）5, 641,290元，其中被告已
    施工金額為1,478,300 元，尚有4,158,290 元被告未施作工
    程亦未返還。系爭工程已逾約定之96年4 月14日工程期限，
    原告除經配偶鐘柏林寄發存證信函要求被告履約外，另委請
    律師寄發存證信函定期催告被告進行裝潢工程或返還價金，
    且以該信函所定期限屆滿逕為終止或解除契約之意思表示，
    惟期限已過，被告仍未履約，是兩造契約已經終止或解除。
    爰依民法第179 條、第259 條第2 款、第184 條第1 項規定
    提起本件訴訟，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出工程合約書、付款明細與預估
    施工明細表，支票存根及匯款單、存證信函為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依民法第179 條、259 條第2 款、第184 條第1
    項規定請求被告給付4,158,290 元及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即97年12月2 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               42,184元
第一審公示送達登報費          420元
合        計               42,604元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
