【裁判字號】    97,簡,4339
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2095、2096、2097號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，補
    充：「乙○○前於民國九十年間因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院以九十年度易字第一一三九號判處有期徒刑二年六月
    ，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定，於九
    十五年十月三十一日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，暨
    更正關於「華南商業銀行南門分行」之記載應為「華南商業
    銀行臺北南門分行」，並更正被害人華秋瑩之匯款時間為：
    「接續於九十七年二月二十一日凌晨零時四十八分許及同日
    凌晨一時五十一分許各匯款新臺幣五萬元」，及更正關於「
    甲○○」之記載應為「華秋瑩」。另就應適用之法條部分，
    補充：「被告乙○○前於九十年間因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以九十年度易字第一一三九號判處有期徒刑二年六
    月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定，於
    九十五年十月三十一日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。又其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年   十二   月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
