【裁判字號】    97,聲,3243
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3243號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第20213號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案除證人即告訴人林李松外，皆已到庭具
    結作證完畢，且告訴人與被告利害相反，已無串證之虞，另
    被告患有高血壓、心臟病、糖尿病等慢性疾病，看守所內醫
    療服務尚不足穩定控制被告病情，如繼續羈押，恐有為及生
    命及身體健康之虞，故聲請具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，由檢察官提起公
    訴，前經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有勾串共犯或證
    人之虞，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第2款、第3 款之規定，自97年10月31日起予以羈押，並
    禁止接見通信。
三、經查，被告涉犯前開罪嫌，經檢察官提起公訴，起訴書所列
    證據足以佐證被告犯罪嫌疑重大，且本件尚有證人須於本院
    審理時實施交互詰問，是被告羈押之原因並未消滅，經審酌
    仍有羈押之必要。且經本院向臺灣臺北看守所查詢結果，被
    告自羈押時起，均有固定於所內看診，若其身體有因上述疾
    病而有病發情形，可適時戒護就醫，此有本院公務電話紀錄
    1 紙在卷可按。從而，被告聲請本院具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
