【裁判字號】    97,聲,3231
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第3231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒切字第376號），本院裁定如下：
主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告丙○○因偽造有價證券案件，經臺灣臺北
  地方法院指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納該保
  證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲請將具保人繳
  納之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附案件進行單、送達證書、拘票、拘提
  報告及臺灣臺北地方法院檢察署民國97年11月12日發布之甲○
  玲切緝字第4898號通緝書影本等文件可證，而聲請人已通知具
  保人之事實，亦有具保人繳納保證金之刑事保證金收據影本、
  通知書、送達證書等各1 份在卷可憑，本件聲請為正當，具保
  人所繳納之保證金應沒入之。
三依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第十五庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
