【裁判字號】    97,審司,396
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第396號
聲  請  人  黃為睿即尚陽建設股份有限公司之清算人
上列聲請人就尚陽建設股份有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。前開規定，於非訟事件準用之。民事訴訟法
    第28條第1 項、非訟事件法第5 條亦有明文。
二、經查，本件尚陽建設股份有限公司所在地設臺北縣永和市○
    ○路203 巷2 號4 樓，有公司及分公司登記資料查詢附卷可
    稽，依非訟事件法第171 條規定，聲請人聲請呈報清算人自
    應由臺灣板橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，茲依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
