【裁判字號】    97,審補,680
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第680號
原      告  乙○○
上列原告與被告日月笙資訊科技有限公司、兼法定代理人甲○○
及被告林仁勛間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰萬元，
    應徵第一審裁判費新台幣參萬零柒佰元，扣除前繳聲請調解
    裁判費新台幣貳仟元外，尚應補繳新台幣貳萬捌仟柒佰元。
    茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時就被告日月笙資訊科技有限公司（下
    稱日月笙公司）部分雖以其之法定代理人為甲○○，然被告
    日月笙公司業經解散在案，有公司及分公司基本資料查詢表
    一份在卷可按，依公司法第24條規定，應行清算，而被告日
    月笙公司於清算程序中之法定代理人，尚難認即為甲○○，
    是原告所列被告日月笙公司顯有未經法定代理人合法代理之
    情形，於法自有未合，應定期間命其補正如附表編號2所示
    事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應補繳裁判費新台幣貳萬捌仟柒佰元。
2.查明被告日月笙資訊科技有限公司曾否向法院呈報清算人，及
  目前真正之法定代理人為何人，若有錯誤，並應具狀更正之，
  暨提出被告日月笙資訊科技有限公司之公司變更登記事項卡（
  含股東名冊）、目前各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
