【裁判字號】    97,家聲,430
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第430號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                            號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於兩造間離婚等事件，前曾依鈞
    院89年度家全字第24號民事裁定，提供新臺幣9 萬元為擔保
    金，並經本院89年度存字第3109號提存事件提存在案，相對
    人持執行名義對聲請人房屋為強制執行，原假扣押原因已消
    滅，惟相對人就89年度存字第3109號之提存金9 萬元另為執
    行，執行金額為31,302元，為此聲請返還剩餘之擔保金58,
    698 元，並提出裁定、提存書、提存所函等件影本為證。
二、按就債務人對於第三人之金錢債權為執行時，執行法院應發
    扣押命令禁止債務人收取或為其他處分，並禁止第三人向債
    務人清償，強制執行法第115 條第1 項定有明文。則依此規
    定可知，債務人對於第三人之金錢債權如經執行法院以扣押
    命令扣押後，強制執行案件之執行債務人（在本件即為聲請
    人）即喪失處分權而不得再向第三人為收取或為其他處分，
    第三人（在本件即為本院提存所）亦不得再向強制執行案件
    之執行債務人為清償。
三、經查聲請人曾向本院聲請返還系爭提存金，業經本院以93年
    度家聲字第366 號裁定准予返還，又相對人提出抗告經臺灣
    高等法院以94年度家抗字第32號裁定抗告駁回，經本院調取
    上開案卷審閱無訛，按民事訴訟法第238 條僅就裁定之羈束
    力 (形式上確定力)而 為規定，而同法第400 條第1 項有關
    一事不再理之規定，並無準用於裁定之明文，故通說均認裁
    定並無一事不再理原則之適用 (最高法院73年度台抗字第38
    號判決意旨參照)， 如裁定確定後，其裁定內容不能實現，
    當事人自仍得聲請更行裁定。
四、本院以93年度家聲字第366 號裁定准予返還89年度存字第
    3109號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣90,000元，雖
    經相對人提出抗告，然經臺灣高等法院以94年度家抗字第32
    號裁定抗告駁回，准予返還89年度存字第3109號提存事件，
    由聲請人所提存之擔保金90,000元。惟此系爭提存金額，前
    經相對人提出執行名義，聲請本院以94年度執丑字第11272
    號為強制執行時，已經本院於94年8 月4 日發收取命令，相
    對人於94年8 月25日已領取，系爭提存擔保金中31,302元，
    為此，聲請返還剩餘之擔保金58,698元，原裁定內容無法實
    現聲請人取回提存物，聲請人更行聲請裁定聲請返還剩餘之
    擔保金58,698元，於法自無違誤。
五、惟聲請人依本院89年度存字第3109號提存事件所剩餘之58,6
    98元擔保金，業經本院民事執行處於94年8 月11日北院錦90
    執丑1231號執行命令扣押上開擔保金58,698元在案，此經本
    院依職權調取本院89年度存字第3109號卷宗查核無誤。上開
    提存擔保金所剩餘之58,698元既已遭扣押在案，則依上述強
    制執行法第115 條第1 項之規定，聲請人對本院提存所之上
    開提存金債權已喪失處分權而不得再行向本院提存所收取或
    為其他處分。從而，聲請人請求返還剩餘之擔保金，即無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年  12      月  29      日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年  12      月  29      日
                        書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
