【裁判字號】    97,審全聲,300
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第300號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
                      共同送達.
相  對  人
即  債權人  賴廖步月
            賴壽山
            賴仁山
            賴暉炎
            賴玫青
            張賴玉
            呂賴玉珠
            蔡方郎
            蔡明熹
            蔡適全
上列當事人間本院57年度全字第195號假處分事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。次按關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第533 條規定亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人賴崑智為保全對於第三人施鶴汀
    交付坐落臺北市○○○段522-42（原裁定誤植為522-11地號
    ，重測後為臺北市○○區○○段2 小段661 地號，因分割增
    加地號661-1 地號）、522-42地號土地（重測後為臺北市○
    ○區○○段二小段662 號地號）及其上門牌號碼臺北市○○
    街60巷13號樓下房屋請求之強制執行，於聲請本院以57年度
    全字第195 號裁定准予假處分後，迄未起訴。施鶴汀已於民
    國65年5 月2 日死亡，聲請人為其繼承人，賴崑智則於74年
    10月26日死亡，其繼承人為第三人賴秋炎、賴玉珍及相對人
    賴暉炎、張賴玉、呂賴玉珠，賴秋炎於85年12月29日死亡
    ，其繼承人為相對人賴廖步月、賴壽山、賴仁山、賴玫青，
    賴玉珍於90年12月13日死亡，其繼承人為相對人蔡方郎、蔡
    明熹、蔡適全，爰依民事訴訟法第533 條準用第529 條第1
    項規定，聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，債權人聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，核與首揭規定，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項、第533條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
