【裁判字號】    97,審補,693
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第693號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○提起請求遷讓房屋等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○區○○路333巷11號房屋最新建物登記謄
    本，及該筆建物民國97年12月12日最新市場「買賣」交易客
    觀價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明
    …等；惟不得以房屋課稅現值證明替代）。
三、請求被告遷讓房屋之訴訟標的及其原因事實（即請求被告遷
    出房屋、按月給付賠償金之實體法上請求權基礎，例如：法
    條條號、兩造間契約約定等）。
四、提出兩造間房屋租賃契約書全文影本。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即陳報上開建物於民國97年12月12日最新市場「買賣
    」交易客觀價值數額），並依民事訴訟法第七十七條之十三
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
    額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣
    壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
