【裁判字號】    97,家抗,76
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度家抗字第76號
抗  告  人  俞清松律師
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請指定遺產管理人事件，抗告人對於民國97 年6
月30日本院97年度財管字第58號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
原裁定第一項廢棄。
上廢棄部分，指定陳世杰律師為被繼承人乙○○（女，民國28年
5 月6 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
: 台北市○○街66巷8 號3 樓）之遺產管理人。
聲請及抗告費用新台幣貳千元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、相對人於原審聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國93年11
    月19日死亡，查無繼承人，因乙○○積欠相對人92年至96年
    房屋稅及91年至96年地價稅未繳，為保障稅捐之徵收，爰依
    民法第1178條、非訴事件法第149 條規定，聲請指定財政部
    國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、原審以：相對人聲請法院指定被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，於法並無不合，惟相對人聲請指定國有財產局為遺產管理
    人部分，法院不受相對人聲明之拘束，並參酌律師公會遺產
    管理人名冊，指定抗告人為被繼承人乙○○之遺產管理人，
    且為承認繼承之公示催告。
三、抗告意旨略以：抗告人之住所及事務所均設於基隆市，現不
    僅擔任法律扶助基金會基隆分會會長，每月受理一般案件約
    近100 件，另自97年3 月起，復增加消費者債務清理條例案
    件之審查業務，每月約受理近140 件，抗告人因須對於各案
    文卷一一審核、督導分案及考核，處理駁回申訴覆議、辦理
    宣導等事項，且囿於人手不足，乃至業務過於繁忙，實難以
    勝任本件遺產管理人。又被繼承人乙○○之遺產即不動產位
    在台北市文山區，距基隆市甚遠，無從就近管理。原審指定
    抗告人為乙○○之遺產管理人，自有未當，為此提起抗告，
    求為廢棄原裁定此部分，另請指定被繼承人乙○○之長子傅
    志民為遺產管理人等語。
四、按法院選任遺產管理人雖具裁量權，不受聲請人聲明之拘束
    ，惟指定前宜徵詢被選任人之意見，並考慮其適任性，俾免
    指定後執行時發生問題，影響當事人權益。查原審雖指定抗
    告人為被繼承人乙○○之遺產管理人，惟抗告人以上揭事由
    主張其不適任，並據提出法律扶助基金會基隆分會受理一般
    案件及卡債案件之統計表、財政部台北市國稅局財產歸屬資
    料清單等件為證，尚非無憑。參以原審在選任抗告人為被繼
    承人乙○○之遺產管理人前，並未徵詢抗告人之意見，亦未
    考慮其適任性，自有未當。抗告意旨指摘原裁定此部分為不
    當，求予廢棄，難謂無理由。茲經本院徵得陳世杰律師表示
    願擔任本件被繼承人吳寶蓮之遺產管理人，有卷附公務電話
    紀錄在卷足憑，並為相對人所同意，堪稱妥適。準此，應由
    本院將原裁定指定抗告人為被繼承人乙○○之遺產管理人部
    分廢棄，並重為選任陳世杰律師為被繼承人乙○○之遺產管
    理人，以利本件遺產管理之進行。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  徐麗瑩
                                法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
