【裁判字號】    97,審抗,200
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第200號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月2 日
本院97年度票字第33689 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年9 月1 日提
    示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，
    於法並無不合。抗告人於97年11月14日提起抗告後，迄未表
    明抗告理由，致本院無從審認，應認為其抗告為無理由，應
    予駁回。至抗告人如對前開本票債務之實體事項仍有爭執，
    自應另行提起訴訟以資解決，併此敘明。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
