【裁判字號】    97,簡,5020
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25243 號），本院原認為不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，嗣再裁定改依簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點貳肆零陸
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案土耳其藍圓
  形錠劑1 顆（淨重0.247 公克，驗餘淨重0.2406公克）屬第二
  級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1
  項前段規定諭知沒收銷燬之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第450
  條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
  、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25243號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住宜蘭縣冬山鄉○○路○段5弄7號
                    居臺北市○○區○○街30巷11號8樓之27
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月19日下午9時30分，至臺北市中山區○
    ○○路○段71號11樓某酒店，參加友人為其舉辦之生日聚會
    ，席間由不詳友人提供含有第二級毒品甲基安非他命成分之
    藍色圓形錠劑1粒（淨重0.247公克，驗餘重0.2406公克），
    其置放於褲袋內而持有之（施用毒品部分業經不起訴處分確
    定），嗣於翌（20）日零時50分，其步出酒店騎乘機車返家
    ，在臺北市○○區○○街30巷7號住處樓下，因形跡可疑，
    遇警盤查，經其同意配合搜索身體，而查獲扣得上開含甲基
    他命成分之錠劑1粒。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○坦承在其褲袋內置有上開毒品1 粒，雖其
    否認犯罪，辯稱：當時在酒店內已經酒醉，席間不知何人將
    該毒品放在其褲袋內云云。然查被告自承於97年8 月間曾在
    某舞廳內以吞食方式施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸），
    顯見被告前已有接觸毒品之經驗，此次被告參加生日聚會歷
    時不到3 小時，雖其自稱席間有飲酒且已酒醉，惟其酒後尚
    能安全駕騎機車返家，足見其當時未至酒醉程度，矧被告生
    日聚會參加者均為其友人，則其友人亦無栽贓將毒品藏置被
    告身上加以陷害之必要，是被告所辯有違常情，不足採信。
    又扣案之錠劑經鑑定有第二級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年10月7 日毒品鑑定書1 紙
    附卷可稽，其犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之罪嫌，扣案之物，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        檢 察 官    薛  維  平
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
