【裁判字號】    97,司票,3180
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3180號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十一月二日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣拾貳萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰拾捌
元及自民國九十六年九月二日起至民國九十七年十一月一日止，
按年利率百分之十一．九九計算之利息，暨自民國九十七年十一
月二日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，得為強制
執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十三年十一
    月二日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣拾貳萬元，付款
    地在台北市，利息自發票日起前三個月按年息百分之一．九
    九固定計息，第四個月起至第四十八個月止按年息百分之十
    一．九九固定計息，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於
    民國九十六年九月三日經提示僅支付其中部份外，其餘新臺
    幣壹拾柒萬陸仟玖佰拾捌元未獲付款，為此提出本票1紙
    ，聲請裁定就上開金額及依約定利率如主文所示計算之利息
    准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
