【裁判字號】    97,審聲,752
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第752號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第1719號民事裁定，為供擔保
    停止本院96年度執字第14549號執行事件之強制執行程序，
    曾提供新台幣133,122元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2669號辦理提存在案；茲因上開執行事件，業據相對人撤回
    執行之聲請而訴訟終結，應供擔保原因消滅，為此聲請返還
    提存物云云，並提出提存書、撤回執行聲請狀影本為證。
三、經查，聲請人主張之事實，有前揭證物可稽，復經本院依職
    權調閱上開卷宗，查核屬實。惟聲請人已對相對人就本院96
    年度存字第2669號提存事件之提存物聲請返還，並經本院於
    97年12月12日以97年度審聲字第364號裁定准許在案，是聲
    請人於本件對其再為聲請，即屬欠缺權利保護之必要，應予
    駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
