【裁判字號】    97,簡,5035
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第5035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                               法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
