【裁判字號】    97,簡,4921
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（合計驗餘淨
重貳點零壹公克）均沒收銷燬，甲基安非他命空包裝貳個（合計
重零點肆公克）、吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○前於民國95前間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
  以95年度易字第1103號判決判處有期徒刑4 月，又因違反家庭
  暴力防治法案件，經同法院以96年度簡字第7564號判決判處拘
  役25日，復因詐欺案件，經同法院以97年度簡字第418 號判決
  判處有期徒刑1 月又15日，前述3 罪接續執行，97年7 月8 日
  執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其
  受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再因故意犯本件有期徒刑以
  上之罪，為累犯，依法加重其刑。
(二)扣案甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重2.01公克）均屬第二級
  毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
  前段規定諭知沒收銷燬之。甲基安非他命之空包裝2 個（合計
  重0.4 公克）有防止甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，
  並便於攜帶，與吸食器1 個同為供被告施用安非他命所用之物
  ，且均屬被告所有，業經其供承在卷，均依刑法第38條第1 項
  第2 款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450
  條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
  、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
  條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3486號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        籍設臺北縣鶯歌鎮○○路53號
                        現居臺北縣三重市○路○街33號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒
    聲字第327 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年4 月22日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1566號為不起訴處分
    確定，猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年10月15日晚間某時許，在臺北縣永和市○○路之某
    處，施用第二級毒品安非他命。嗣於97年10月16日凌晨3 時
    許，甲○○徒步行經台北市○○區○○街32號前時，遇警盤
    查，為警當場查獲甲○○持有第二級毒品安非他命2 包，而
    得悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各一份在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請宣告沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  張  智  堯
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
