【裁判字號】    97,破,84
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第84號
聲  請  人  松弘通商有限公司
法定代理人
即  清算人  乙○○
上列聲請人聲請宣告松弘通商有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人即松弘通商有限公司（下稱松弘公
    司），業經陳報清算人並經本院以民國97年2 月27日北院隆
    民土97年度司字第201號函准予備查在案，茲已於97年10月3
    日清算完結，並於97年10月21日向本院陳報清算完結，惟公
    司之財產不足清償其債務，對各債權人確已無清償能力，尚
    欠稅金亦無法清償，公司已無財產可供執行，無須經由破產
    財團處理，爰依公司法第89條之規定聲請本院宣告破產云云
    。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權、破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條定有明文。又破產
    宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時
    ，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產
    法第148 條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產宣告後
    ，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及財團債
    務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已無必要
    ，故法院應依聲請宣告破產終止。又破產固係對於債務人不
    能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必要
    之調查，確係毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破
    產程序清理其債務；至若破產財團勉強可組成，然其破產財
    團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑論清償破產債權
    ，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程序之必要，而
    應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請（司法院院字第
    1505號解釋參照）。
三、經查，本件依聲請人所提出之松弘公司清算前及清算後之資
    產負債表所示，其資產總額為新臺幣（下同）0 元，而尚欠
    債權人國稅局中南稽徵所496,046元、游梅桂60,000 元、甲
    ○352 元、乙○○27,300元、陳道明500,000元、乙○○500
    元、無債務人（依聲請人所提出之清算後債權人及債務人清
    冊），則若宣告破產，尚須先支付依破產法第95條所規定之
    財團費用，包括破產財團之管理、變價及分配所生之費用、
    因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報
    酬等財團費用及相關財團債務、程序費用，惟松弘公司已無
    剩餘財產足以構成破產財團，是依上開規定，法院於宣告破
    產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序
    及費用之浪費，且無益於其他債權人，非可謂具宣告破產之
    實益。揆諸前開說明，聲請人請求宣告破產，為無理由，應
    予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
