【裁判字號】    97,破,88
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第88號
聲  請  人  衡倫有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定
    ，按構成破產財團之財產價額計徵裁判費，聲請人並應預納
    之，如未預納經法院限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請，此觀非訟事件法第25條前段、第26條第1 項規定
    甚明。
二、本件聲請人聲請破產宣告，未據繳納聲請費，經本院於民國
    97 年12月4日裁定命其於收受裁定5日內，查報構成破產財
    團之財產價額，並依非訟事件法第13條所定費率補繳聲請費
    ，上開裁定已於97年12月10日寄存送達予聲請人，並於同年
    月20日發生效力，有送達證書附卷可稽，惟聲請人逾期迄未
    繳納，有本院民事科查詢簡答表乙份可稽，依上開規定，自
    應駁回其聲請，爰依非訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
