【裁判字號】    97,審訴,1705
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1705號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰拾玖萬伍仟壹佰陸拾捌元，及其中
新台幣壹佰玖拾捌萬肆仟玖佰貳拾玖元，自民國九十七年七月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點七二五計算之利息
，並自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；暨其餘新台幣壹佰
肆拾壹萬零貳佰拾玖元，自民國九十七年七月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之四點零七計算之利息，並自民國九十
七年八月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬肆仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第18條之約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年5月2日向原告借款新台幣（下同
    ）3,420,000元，約定借款期間自94年5月23日起至114年5月
    23日止，其中2,000,000元部分，利息按中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1％機動計算，嗣後
    隨上開定期儲金機動利率調整而調整；其中1,420,000元部
    分，利息第1年按原告公告定儲利率指數利率加碼年息0.37
    ％機動計算，第2年按上開定儲利率指數利率加碼年息0.71
    ％機動計算，第3年起改按上開定儲利率指數利率加碼年息
    1.38％機動計算，嗣後隨原告公告定儲利率指數利率調整而
    調整，並約定自撥款日起，以一個月為一期，前36期為寬限
    期，按期付息，嗣後按年金法平均期攤還本息，如未按期攤
    還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20
    ％加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年7月22日止，依兩
    造約定書第3條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金3,3
    95,168元未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出約定書、借款借據暨約定
    書、動撥申請書、郵局存證信函、帳戶還款明細為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
