【裁判字號】    97,司促,3199
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第3199號
聲  請  人
即債權人    乙○○
代  理  人  黃曉妍律師
相  對  人
即債務人    甲○○RICHA.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰萬元及美金陸萬壹仟壹佰
    伍拾玖元，並自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，另應賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
