【裁判字號】    97,簡,4720
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2238號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告乙○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，並
  於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法
  第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬
  規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
  新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予
  敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
  法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
  由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規
  定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
  在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
  規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適
  用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項
  比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結
  合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
  加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個
  適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院95年5 月
  23 日 著有95年度第8 次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適
  用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關
  易科罰金及易服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之
  比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準
  ，最高法院亦著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑
  。又有關易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準及期
  限、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
  ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有期徒
  刑定應執行之刑時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法第2
  條第1 項所應比較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述決議
  內容，其所指應綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當僅限
  於就被告所犯罪名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部
  分之事項，至針對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其
  應執行刑之規定，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣告之
  罪、刑事項，於適用時，與之不具依附及相互關聯之特性，縱
  各別適用最有利於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在法律
  上之評價，自不生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應各依
  修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
  ，臺灣高等法院著有96年度上訴字第13號判決、最高法院著有
  臺上字第3743號判決意旨可參。修正前刑法第30條規定：「幫
  助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
  亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後之刑
  法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
  助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此項
  修正僅文字用語上之修正，無關幫助犯成立要件之實質內容，
  且均得減輕其刑，不屬法律之變更，無比較新舊法之問題，亦
  有最高法院95年第21次刑事庭會議決議可參。又刑法第33條第
  5 款關於罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
  位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
  銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
  月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
  正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
  例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
  款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，故
  刑法分則法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因之提高
  ，涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法之必要（最高法院96
  年度臺上字第1464號判決意旨參照）。而刑法第33條第5 款所
  定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
  之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
  罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
  1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
  則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
  ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1月7 日刑法
  修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72 年6月26日至94
  年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
  ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
  修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低
  數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條 第5 款規定
  有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用被
  告行為時即修正前刑法之規定。
(二)中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，明定犯罪在
  96年4 月24日以前者，除另有規定外，得依該條例之規定減刑
  。惟同條例第5 條另規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
  華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
  不得依本條例減刑。」本件被告所犯之罪，雖係於96年4 月24
  日前所為，惟其於減刑條例施行前之93年4 月28日經臺灣臺北
  地方法院檢察署通緝後，至減刑條例施行後之97年10月20日為
  警緝獲，有臺灣臺北地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書等在
  卷可稽，其既非自動歸案接受偵查，自無減刑條例之適用。又
  被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
  ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
  金。」被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
  高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提
  高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
  ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
  以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之
  刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
  刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
  得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
  ，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，依
  修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項
  、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
  正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2238號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣三重市○○街165號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼予
    真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作被害人遭詐騙匯款
    之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國92年4
    月28日前某日，在臺北市中山區○○○路與長春路附近，以
    新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其於第一商業銀行復興
    分行所申請之帳戶（帳號：00000000000 號）存摺、金融卡
    及提款密碼販售予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該
    真實姓名年籍不詳之成年男子與其他具有犯意聯絡之詐騙集
    團成員，共同意圖為自己不法之所有，於92年4 月28日，以
    電話向甲○○佯稱為國稅局人員「張俊榮」，可辦理退稅，
    須至提款機前操作，致甲○○陷於錯誤，於同日13時許在三
    重市○○路之中國國際商業銀行轉5 萬899 元及4 萬7,599
    元至乙○○前開銀行帳戶內；旋由不詳人士悉數提領一空。
    嗣乙○○於同年5 月2 日15時臺北市○○○路○段303 號之
    第一商業銀行復興分行提款時，為銀行人員查獲報警處理，
    始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告乙○○於偵查中之自白。
（2）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（3）第一商業銀銀行復興分行開戶資料及交易往來明細。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  盧慧珊
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
