【裁判字號】    97,審訴,2864
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2864號
    原      告  怡盛公寓大廈管理維護股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
一、原告因給付管理費事件，曾聲請對被告東森巨蛋經營管理股
    份有限公司、東森休閒育樂股份有限公司、萬歐萬投資顧問
    股份有限公司、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,644,396元，應繳裁
    判費56,935元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳55,935元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
