【裁判字號】    97,訴,5450
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5450號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟玖佰玖拾參元，及自民國九
十六年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡貸款約
    定書第9 條、簡易通信貸款約定書第9 條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，
    本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年7 月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告借用新臺幣（以下同）950,000 元，約定分80期清償，
    借款利息按3.99％固定計算，並訂於每月23日為攤還日，如
    未依約繳款時，即喪失期限利益，被告並應自遲延日起至清
    償日止，依應繳金額按年利率20％計算之違約金。詎被告於
    借款後至96年8 月23日止，即未依約清償款項，尚積欠原告
    619,993 元（其中本金617,926 元、利息1,998 元、違約金
    69元）及自最後繳款日即96年8 月23日之翌日起至清償日止
    按年利率20％計算之違約金，依約定書第4 條第2 項規定，
    被告喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (二)被告另於93年8 月26日向原告借款450,000 元，約定自93年
    8 月26日起至98年8 月26日止分期清償，利息按年息15％固
    定計算，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利率20％計付
    違約金。詎料，被告自96年8 月28日後未依約清償本息，計
    尚欠262,642 元及自96年8 月29日起按年息15％之利息及違
    約金。
  (三)為此，爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告給付借
    款本息及違約金等語。並聲明：被告應給付原告619,993 元
    ，及如附表所示之利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前揭(一)之事實，業據其提出與所述相符之簡易通信
    貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、持卡人計息查
    詢、歷史帳單彙總查詢為證；又被告對於上開事實，已受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、至於原告另主張前揭(二)之事實，雖提出個人信貸申請書、借
    據、收款帳戶還款交易明細表為證。惟依上揭證物所載之借
    款金額、日期、清償方式、約定利息均與原告所主張事實內
    容尚有未符，遑論未見原告於訴之聲明中為具體請求，則依
    民事訴訟法所定舉證責任分配之原則（民事訴訟法第277 條
    規定參照），原告就其請求被告履行債務之訴，本應負證明
    其債權發生之原因、事實存在，原告就此既未能提出其他證
    據證明與被告間有前揭(二)之債權債務關係存在之事實，即應
    為不利原告之認定。是原告主張其就被告有前揭(二)之債權，
    而請求被告給付如附表所示之信用貸款本息，自不應准許，
    應予駁回。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    及違約金如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
    至超逾部分，則難謂有據，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
