【裁判字號】    97,簡,5051
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5051號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第25079 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹只沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。又同條例第11條第4 項雖規定持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。
    行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有第二級毒品達淨
    重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ；同條第2 項並規定
    前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於同
    年月9 日生效施行。經查，本件被告所持有第二級毒品甲基
    安非他命量微，未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當
    毋庸依上開規定加重其刑，特予說明。爰審酌被告非法持有
    毒品，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，及其品
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分殘留之殘渣袋1 只
    ，因殘留之甲基安非他命量微無法過磅，分離又費事，故一
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
