【裁判字號】    97,審訴,2757
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2757號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○○
上列原告與被告第一商業銀行、第一商業銀行新營分行間請求損
害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟代理人乙○○○之委任
狀、訴之聲明第一項之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。起訴
    ，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
    明，同法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定。而聲明
    可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為
    給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以
    訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴狀記載原告乙○○○亦為訴訟代理人，惟並未
    提出原告甲○○委任原告乙○○○為訴訟代理人之委任狀，
    所附原告乙○○○委任原告甲○○為訴訟代理人之委任狀與
    起訴狀記載不符。又起訴狀所載第1 項訴之聲明並非明確特
    定而適於強制執行，原告復未表明該部分請求之訴訟標的、
    原因事實，則依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
