【裁判字號】    96,訴,4454
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4454號
上  訴  人  泰瑞家電股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人宗運交通有限公司因96年度訴字第4454號
給付租金等事件，上訴人提起上訴到院，嗣於97年12月19日撤回
部分部分，查本件上訴部分訴訟標的金額為新台幣貳拾玖萬玖仟
伍佰陸拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣肆仟捌佰元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
