【裁判字號】    97,簡抗,30
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第30號
抗  告  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  君生活股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，抗告人對於民國97年4月29
日本院臺北簡易庭97年度北補字第120號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹億壹仟壹佰捌拾壹萬貳仟肆佰
元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額。民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人以租賃關係終止為由，訴請相對人返
    還房屋，併附帶請求相對人給付所積欠租金、費用、逾期罰
    款、違約金，共計新台幣（下同）8,100,953 元。此部分附
    帶請求，按民事訴訟法第77條之2 第2 項規定即不應徵收裁
    判費。詎原審亦將此部分金額核課裁判費，顯有不當，爰提
    起抗告。
三、經查，抗告人以租賃關係終止為由，訴請相對人返還房屋，
    併附帶請求相對人給付所積欠租金、費用、逾期罰款、違約
    金，共計8,100,953 元等情，業經本院調取97年度北調字第
    74號返還房屋等事件卷宗核閱屬實。已徵抗告人此部分請求
    ，均係因租賃關係終止後所衍生之孳息、損害賠償、違約金
    或費用無訛。則依前開說明，此部分請求即不應核課裁判費
    。從而，本件訴訟標的價額應僅為111,812,400元【1,285,2
    00（月租金）*7 年3 月（所餘租期）】。原審裁定加計8,1
    00,953元，顯有未當。抗告意旨以此指摘，訴請廢棄原裁定
    ，為有理由，並自為裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳雯珊
                                    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
