【裁判字號】    97,易緝,215
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10883
號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜罪，經本院96年度易字第2707
    號判決處有期徒刑4 月確定，於97年1 月6 日縮短刑期執行
    完畢，猶不知悔改，仍於97年5 月6 日凌晨3 時28分許，在
    臺北市○○區○○街92號國立臺灣大學第七宿舍外，見內無
    人看管，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，踰越宿舍
    外圍牆侵入第七宿舍，於宿舍內逛巡，見第120 室外鞋櫃上
    擺放乙○○所有之耐吉球鞋1 雙（約值新臺幣4 千元），即
    徒手竊取換穿據為己有後由宿舍大門離去。嗣於97年5 月12
    日上午8 時45分，在前開國立臺灣大學第八宿舍前，甲○○
    穿著上開球鞋，當場為宿舍輔導員張茂榮以監視錄影指認、
    追趕，至臺北市○○路為逮捕。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○，就於前揭時地踰越宿舍圍牆、侵入宿舍徒
    手竊取被害人乙○○所有之耐吉球鞋1 雙等事實，於本院調
    查、審理時均自白不諱（見本院97年12月22日筆錄），且經
    ：
  (一)證人即被害人乙○○於警訊中指訴明確；
  (二)於被告腳上扣案之球鞋，業經被害人指認為遭竊物品而領回
    保管等情，亦有扣案物品目錄表、物品發還領據在卷可稽；
  (三)另經本院勘驗被告竊取現場監視光碟屬實，此有本院97年12
    月19日勘驗筆錄、現場監視光碟、翻拍照片等附卷可參；
  (四)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書、證物等補強證據
    已足資擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白
    之真實性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前
    開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白
    ，認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之
    夜間侵入住宅、踰越牆垣竊盜罪。查被告前於96年間因竊盜
    罪，經本院96年度易字第2707號判決處有期徒刑4 月確定，
    於97年1 月6 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，未滿5 年，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告於本院業經自白犯罪，坦承錯誤，且被告竊取物品價值非
    高，且經發還被害人，填補被害人之損失，並衡量其餘之犯
    罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之
    生活狀況、品行、智識程度、犯人與被害人平日之關係、犯
    罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1項第1款、第2款、第47條第1項第1款，決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
