【裁判字號】    97,交聲,2879
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2879號
異議人    甲○○  男
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局大同分局北市警同分交字第09732808900號所為之通知（
原案號：北市警交字第AEV918520號、第AEV918529號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
二、經查：本件異議人甲○○於民國96年12月21日10時40分許，
    騎乘車牌號碼CUD-781號重機車，行經台北市大同區○○○
    路60號前，因在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，被警員
    查獲，經臺北市政府警察局大同分局執勤員警掣單舉發，依
    前揭說明，異議人自應待主管機關裁決後，如有不服，始得
    向本院聲明異議。然經本院依職權以公文函詢主管機關，據
    高雄市政府交通局交通事件裁決所97年11月26日高市交裁字
    第0970055551號函稱：「有關AEV918520號交通違規案，經
    查未曾向本府交通局申請違反道路交通管理事件裁決書」及
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年12月1日北監
    板四字第0976016775號函稱：「有關甲○○第AEV918529號
    違規單裁決案，經查該違規單係交通部公路總局臺北區監理
    所於97年11月21日移轉本站列管，本站尚未填製裁決書」，
    有上開函文2份附卷可稽。是異議人就本件違反道路交通管
    理處罰條例事件，既尚未經主管機關裁決，異議人對尚未裁
    決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為
    不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。至異議人於
    主管機關裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  29      日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
