【裁判字號】    97,財管,106
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第106號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    被繼承人丙○○死亡後，其繼承人已全部拋棄繼承權，經通
    知其家屬召開親屬會議未獲回應，聲請人欲行使債權，為此
    聲請指定丙○○之兄陳湘俊為其遺產管理人云云。
二、聲請人主張之事實，固據提出借款契約書、戶籍謄本、本院
    家事法庭函、存證信函及回執等件影本為證，惟查本院已於
    民國97年12月24日以97年度財管字第94號裁定指定財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○之遺產管理人，
    業經本院依職權調閱該案卷宗核閱屬實。是被繼承人丙○○
    之遺產既已有遺產管理人管理，本院自無從再予選任。本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
