【裁判字號】    97,簡,5017
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品土黃色錠劑碎塊貳塊（驗
餘淨重零點肆伍捌公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
綠保管字第二○八二號贓證物物品清單所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)毒品之部分更正：扣案物品係含第二級毒品MDMA（即3,4-亞
    甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸，另）土黃色錠劑碎塊
    2 塊（聲請簡易判決處刑書載為MDMA1 顆，係臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度綠保管字第2082號贓證物物品清單所載，
    前經臺北市政府警察局松山分局鑑驗毛重0.6 公克、淨重0.
    4 公克，然再送交通部民用航空局航空醫務中心扣除包裝後
    秤重淨重0.3650公克、驗餘淨重0.3458公克，是考量氣候潮
    塵等因素，採用最近時間之秤重即交通部民用航空局航空醫
    務中心之秤重，且其內含除前開MDMA成分，外另檢驗結果亦
    含第三級毒品愷他命Ketamine成分）。
  (二)證據部分補充：97年度毒偵字第3276號不起訴處分書。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24856號
    被      告  邵子豪  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路607巷45弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、邵子豪明知MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品，未經許可不得持有，竟基於施用毒品之
    犯意，於民國97年9 月26日3 時許，在高雄市苓雅區之某PU
    B 內，由真實姓名年籍不詳綽號「阿祥」之男子，贈送第2
    級毒品MDMA 1顆 (淨重0.4 公克)。 嗣於同年月28日凌晨零
    時30分許，北上至臺北市松山區○○○路○ 段328 號前，因
    行跡可疑，為警盤檢，經其同意搜索後，自其身上查扣第2
    級毒品MDM A 1 顆，始被查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告暨本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、 證據：
(一)被告邵子豪之自白。
(二)扣案第2級毒品MDMA 1顆(淨重0.4公克)。
(三)臺北市政府警察局松山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    鑑驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
(四)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月13日濫用藥物
    檢驗報告。
二、所犯法條：核被告邵子豪所為，係違反毒品危害防制條例第
    11條第2項之持有第2級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依法宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  馮  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
