【裁判字號】    97,聲,3246
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌參陸公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院18年院字第67號解釋得
    資參照。經查：被告甲○○於民國96年5月14日晚間9時許，
    在臺北市○○區○○路2段66號3樓住處施用第二級毒品甲基
    安非他命，而於同年月16日下午4時30分許在臺北市○○區
    ○○路2段214之2號查獲並扣得1包甲基安非他命，嗣經觀察
    勒戒、強制戒治後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第213號為不起訴處分確定等情，經本院調取
    該號偵查卷宗核閱屬實。而扣案之白色透明結晶1包（驗餘
    淨重0.1836公克）確為甲基安非他命，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年5月25日航藥鑑字第0960530號毒品鑑定
    書在卷為證，而甲基安非他命依毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定為第二級毒品，係違禁物，是其聲請，應予准
    許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
