【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3306號
聲  請  人  乙○○即李翔九之.
            甲○○即李翔九之.
            丙○○即李翔九之.
            丁○○即李翔九之.
上四人共同
訴訟代理人  林慶苗律師
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
 當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾伍萬元後，本院九十七年度執字第
六一0五六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第六四0六號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第61056號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第6406號執行異
    議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定相符
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人聲請本院民
    事執行處強制執行，其執行債權額美金14萬8492.55元及利
    息、違約金，依97年10月13日台灣銀行美金與新台幣之匯率
    32.627計算，，其訴訟標的金額為484萬4867元，已逾150萬
    元，為得上訴於第三審之案件，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為
    1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴
    、分案等期間，則兩造間本件債務人異議之訴審理期限約為
    5年。故以聲請人因獲准停止執行因而致相對人之執行延宕
    之期間為5年，並按法定利率年息5％計算，是本件相對人因
    聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償
    之損害額約為121萬1217元，爰酌定擔保金為125萬元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
