【裁判字號】    97,簡,4132
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第20755號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯公司法第9條第1項之公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、商業會
    計法第71條第5款之利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實之結果罪，及刑法第214條之使公務員登載不實罪。聲請
    意旨關於被告所犯法條部分雖未引用商業會計法第71條第5
    款之條文，惟於事實欄內已明確記載被告利用不正當方法，
    致使財務報表發生不實結果之事實，堪認被告此部分犯行業
    經檢察官聲請簡易判決處刑在案，本院自應加以裁判。又公
    司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申
    請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1項前段及刑法
    第214條二罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為（
    最高法院96年度第7次刑事庭會議決議參照）。被告以一個
    行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一最重之違反公司法第9條第1項之罪處斷。爰審酌被
    告甲○○以虛偽存入股款之手法辦理公司之設立登記，影響
    主管機關對於公司行號設立登記之監督管理，且有損公司資
    本適足性原則，並斟酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，暨犯後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條
    前段、第214條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
