【裁判字號】    97,易,3538
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二五二０三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告乙○○之夫林文諒所經營
    址設臺北縣新店市○○路二四五號機車行所僱用之員工，甲
    ○○與乙○○素有嫌隙，於(一)民國九十七年七月二十五日下
    午五時三十分，渠等二人因言語不合，甲○○竟基於公然侮
    辱之犯意，在上址機車行之公共場所，對乙○○口出：「瘋
    女人、幹你鳥雞掰、姓蕭的都死光光」等語辱罵乙○○，足
    以貶損乙○○於社會之人格評價；(二)九十七年十月二十二日
    晚間九時五分，雙方再度生齟齬，甲○○、乙○○各基於公
    然侮辱之犯意，在上址機車行之公共場所，乙○○先以：「
    小鱉三、全家死光光、出門會被車撞死、你母親沒雞掰……
    」等語辱罵甲○○；甲○○則以：「瘋女人、沒人幹、雞掰
    放著閒」等語辱罵乙○○，均足以貶損甲○○、乙○○於社
    會之人格評價。案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局
    新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認被告甲○○、乙○○所為均涉犯刑法第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○涉犯
    妨害名譽部分，公訴意旨認均係觸犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪，依同法第三百十四條之規定，前開之罪須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於九十七年十二月二
    十四日本院審理時，均當庭請求撤回本件妨害名譽案告訴，
    有上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
