【裁判字號】    97,上訴,5771
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第3660號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5025號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，此有最
    高法院97年台上字第892 號判決意旨可參照。又依刑事訴訟
    法第367 條之文義及立法意旨，僅於「上訴書狀未敘述上訴
    理由」之情形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至
    有無敘述理由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀
    形式上已敘述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之
    情形有別，無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二
    審法院審查之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記
    載理由，並有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院
    固應就其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上
    訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，
    可逕認其上訴不合法，以判決駁回之，亦有最高法院97年度
    台上字第3889號判決意旨可參。
二、上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年11月12日具狀
    提起第二審上訴，惟其於上訴狀中僅泛言因施用毒品具相當
    程度成癮性及依賴性，甚難戒除，且犯罪心理非難性較低，
    被告已坦承犯行，原審仍判處重刑，難令甘服云云，核其上
    訴理由之內容，未就原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響原審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，且其
    上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述，本院亦無須再命補
    正，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
