【裁判字號】    97,上易,3120
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣士林地方法院九十七年度審易
字第二五三號，中華民國九十七年十月三十日第一審判決（起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一一七七四號
、第一一八二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，原審以上訴人即被告甲○○前因竊盜、詐欺及施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑五月、四月及一年二月確定，
    上述三罪經減刑並接續執行後，於民國九十七年三月十二日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於九十七年六月二十日凌晨二時三十分許，以攀爬踰越
    廁所氣窗之方式，侵入台北縣汐止市○○街七十六巷八十一
    號中研山莊二期警衛室，持置於警衛室內客觀上足以危害人
    之生命、身體安全而可供兇器使用之剪刀一支（未扣案），
    以該剪刀剪斷電線之方式，竊取警衛室內之監視系統液晶螢
    幕一台，並徒手竊取抽屜內新台幣（下同）一百元，得手後
    ，即將所竊得之財物變賣花用等事實，已據被告於警詢、偵
    查及原審審理時供認不諱，核與證人即中研山莊管理員乙○
    ○於警詢時陳述及偵查中證述情節相符，嗣經警據報前往處
    理，並在氣窗上採集指紋比對後，發現與被告之指紋相符一
    節，亦有內政部警政署刑事警察局九十七年七月十八日刑紋
    字第○九七○一○七○五八號鑑驗書、勘察採證同意書、監
    視錄影器翻拍照片八張及現場照片十八張在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，從而認定被告確有上述竊盜犯行，依刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
    項，及審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑十月；至被告
    持以行竊之剪刀並未扣案，且係被告在偷竊地點所撿拾之物
    ，因非屬被告所有，未予宣告沒收。其認事用法，並未違反
    法令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。
三、本件被告提起上訴，上訴理由雖稱：「被告在案發現場竊取
    剪刀，係被告剪電線之用，何為兇器可言…被告犯案後，悔
    誤（悟）行為不當，經朋友規勸，在警方尚未逮捕歸案前，
    自行前往警察機關投案，並說明其犯案過程，是以證實被告
    悔意，懇求鈞長給予上訴，並從輕量刑…」等語，惟關於被
    告犯罪後坦承犯罪行為一事，已經原審量刑考量，被告未依
    據內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
