【裁判字號】    97,抗,2105
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2105號
抗  告  人  良勗創業投資諮詢顧問有限公司
法定代理人  甲○
抗告人因與相對人史丹佛企業管理顧問股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國97年10月22日臺灣臺北地方法院97年度裁全字
第8810號裁定提起抗告，本院.
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之，
    前項釋明如有不足者，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項、第2 項
    分別定有明文。依上開第526條第2項規定「前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押」文義觀之，可見債權人就
    請求及假扣押之原因，如未先為釋明，縱就債務人所受之損
    害提供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明有
    不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命
    供擔保後為假扣押。至民事訴訟法第523條第1項規定所謂有
    日後不能強制執行或甚難執行之虞，乃係指債務人浪費財產
    ，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，恐將達於無資力
    之狀態，或債務人逃匿或逃避遠方等情形。又按釋明事實上
    之主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依
    證據之性質不能即時調查者，不在此限，民事訴訟法第284
    條規定甚明。所謂釋明者，係使法院就某事實之存否，得到
    大致為正當之心證為已足，與證明係當事人提出之證據方法
    ，足使法院產生堅強心證，可以確信其主張為真實者，尚有
    不同。
二、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：訴外人乙○○自民國
    89年起即謊稱其為AELCA 美國英語能力分級檢定協會執行總
    監，於網路上放置美國加州洛杉磯法院公證證件、美國加州
    政府認證文件，招攬客戶付款申請參加英語能力檢定，並於
    通過檢定後發給國際語言證照。乙○○對外表示AELCA 台北
    辦事處即為相對人，要求客戶以電匯方式將報名費匯入相對
    人帳戶。97年間抗告人欲於中國大陸開辦連鎖英語補習班，
    透過他人提供AELCA 網站及文書資料，誤信相對人確有頒發
    國際語言證照資格，進而與相對人合作於中國大陸地區辦理
    英文檢定，且依合約書給付相對人新台幣30萬元及人民幣14
    萬2,500元。嗣抗告人於大陸地區辦理各項申請時，因須提
    供AELCA美方證書正本，乃向相對人詢問，詎相對人百般推
    拖，抗告人心生疑竇，遂向加州政府查詢，加州政府竟告知
    其境內並無該協會成立之記錄。抗告人擬訴請相對人返還其
    因詐欺所取得之上開款項。近聞相對人正將所有財產搬移隱
    匿，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，乃聲請本件假
    扣押，抗告人願供擔保以代釋明，請求裁定准予假執行，並
    提出乙○○名片、美國英語能力分級檢定協會網路資料暨廣
    告傳單、合約書、收據、加州政府證明文件等影本各1份為
    證。原法院以抗告人所提出之上開證據，無法釋明其所述上
    開假扣押請求與相對人有何相關，另抗告人就其假扣押之原
    因，亦未為釋明，而駁回抗告人之聲請。抗告人提起抗告，
    除主張其於原法院將「乙○○」之姓名誤為「黃杰齊」，請
    求更正外，復陳稱：乙○○多次對外表示相對人即係AELCA
    ，招生廣告亦要求客戶以電匯方式將報名費匯入相對人帳戶
    ，且送達代收人孫立虹律師與乙○○查證時，AELCA辦公室
    外懸掛之招牌即為相對人，孫立虹律師可證明抗告人主張之
    事實為真正。本件因事涉兩岸與美國，查證過程艱辛費時，
    目前債權人聘僱之美國律師正嘗試取得相關證物及台灣駐美
    單位之認證，並補提美國國際寶玉石學院網頁資料1份為證
    ，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查：依抗告人所提出合約書及收據觀之，契約之當事人及
    受領費用之人均為美國英語能力分級檢定協會（見原法院證
    物四、五，未編頁），而依抗告人所提出美國英語能力分級
    檢定協會廣告傳單亦僅能證明相對人曾提供帳戶供報名英語
    能力檢定之客戶匯款用，根本無從釋明相對人即為美國英語
    能力分級檢定協會台北辦事處，更無從釋明相對人有詐欺之
    行為及收受抗告人上開款項之事實，至於送達代收人孫立虹
    律師（亦為原裁定之代理人）更非得即時調查之證據，而抗
    告人亦自承補提之美國國際寶玉石學院網頁資料，與本件無
    關（見本院卷第7頁第2行），是抗告人就本件假扣押之請求
    並未釋明之。況抗告人僅泛言「近聞相對人正將所有財產搬
    移隱匿」云云，並未具體指明相對人有何浪費財產，增加負
    擔，或就其財產為不利益之處分，恐將達於無資力之狀態，
    或有逃匿或逃避遠方等情，已致抗告人有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞。是故抗告人既未能提出能即時調查，足使
    法院就其主張之事實，得到大致為正當心證之證據，以釋明
    其所主張之請求及假扣押原因為真實，自難謂其已為釋明，
    揆之前揭法條規定及說明，抗告人聲請假扣押，即有未洽。
    原裁定駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
