【裁判字號】    97,交抗,2203
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2203號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年11月11日所為裁定（97年度交聲字第1573
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院交通法庭裁定後，以付郵方式於民國97年
    11月18日，將裁定正本送達至抗告人於原審聲明異議狀所載
    之送達處所臺北市○○區○○街230號，並由抗告人親自簽
    名收受，原審裁定即生送達之效力，此有臺灣士林地方法院
    送達證書1紙附卷可證（原審卷第28頁），雖原審法院另以
    寄存送達之方式，於97年11月19日將同案之裁定正本寄存於
    抗告人住所地所在之臺北市政府警察局士林分局後港派出所
    ，惟依上所述，原審之裁定正本既經郵務送達方式，由抗告
    人親收而生送達效力，抗告期間即可起算，是原審另將裁定
    正本以寄存送達方式以為送達，係重複交付原審裁定正本，
    對已經合法送達而起算之抗告期間不生影響。
三、本件抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，有關抗告期間
    並無特別規定，依照首開說明，應為5日，則自97年11月18
    日送達裁定之翌日起算，因本件管轄第一審法院為臺灣士林
    地方法院，抗告人居所地於臺北市北投區，不扣除在途期間
    ，是抗告期間計至97年11月24日（97年11月23日適逢假日，
    順延1日），已告屆滿，抗告人遲至97年11月25日始行提起
    抗告，有臺灣士林地方法院之收狀戳在卷可稽，已逾法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段裁定如主文。
中     華     民     國     97   年    12    月  29   日
                     刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                         法  官  林婷立
                                         法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                         書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
