【裁判字號】    97,家上,284
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第284號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因離婚等事件，上訴人對於中華民國97年6月18日
臺灣臺北地方法院97年度婚字第165號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳納裁判費，
    此為必備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，得不行前項但書之程序；民事訴訟法第444條定有明
    文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年7月14日就原法院之
    判決不服，提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣肆仟伍
    佰元，經原法院於97年7月18日裁定命其於收受送達後5日內
    補正，該裁定業於同年8月14日寄存送達於上訴人住所所在
    地之警察機關即臺北市政府警察局大安分局安和路派出所（
    下稱安和路派出所），有送達證書在卷可憑（見本院卷第15
    頁）。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於
    97年11月26日以97年度家聲字第24號裁定駁回，該裁定於97
    年12月5日寄存送達安和路派出所，亦有送達證書附於本院
    97年度家聲字第24號卷可稽，因逾10日抗告期間，未經上訴
    人提起抗告，業已確定在案，且上訴人迄未補繳上訴裁判費
    ，此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考，依上開規定，上
    訴人所提之上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
