【裁判字號】    97,抗,1933
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1933號
再抗告人  乙○
上列再抗告人與相對人甲○○間確定訴訟費用額事件，抗告人對
於
中華民國97年11月19日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此於抗告
    程序準用之，民事訴訟法第495條之1第2 項定有明文。查本
    件再抗告人於民國97年12月2 日對本院裁定，提起再抗告，
    未於再抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，經裁定命再抗告人於7 日內補正，再抗告人已
    於民國97年12月16日收受裁定，有送達證書在卷可憑（本院
    卷第16頁）。茲已逾期限，再抗告人迄仍未補正，其再抗告
    顯不合法，爰裁定如主文。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2 項、第466條之1第4 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
