【裁判字號】    97,上訴,5942
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5942號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十七年度訴字第一八六二號，中華民國九十七年十月
三十一日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二七四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國九十七年八月七日二十二時許，在臺北市「龍山寺」
    公共廁所內，以將海洛因放入注射針筒後施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於九十七年八月五日某時，在臺北市○○街「麥當勞」之
    公共廁所內，以將安非他命放在錫箔紙上加熱燒烤後產生白
    煙吸聞之方式，施用第二級毒品安非他命，係依被告在審理
    中之自白，及卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之尿
    液鑑定報告書、交通部民用航空局航空醫學中心之毒品鑑定
    書、扣案之毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０五五九公克）
    等證據，為其認定依據，並審酌被告已有多次施用毒品前科
    ，且經觀察勒戒、強制戒治、判決有罪確定執行完畢，猶不
    知戒除施用毒品之惡習，顯見其抗拒毒品之意志力薄弱，及
    其施用之時間、次數，所生自我戕害之結果，犯罪後於原審
    法院準備程序及審理程序中尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，以累犯加重其刑後，依毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款規定，量處施用第一級
    毒品海洛因有期徒刑一年，施用第二級毒品安非他命有期徒
    刑四月，應執行有期徒刑一年二月，並說明扣案之毒品海洛
    因一小包（驗餘淨重０．０五五九公克）沒收銷燬之依據，
    核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：原審量刑過重，希能再減輕其刑
    云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一、二級毒品罪，原審諭知施用第一級毒品，處
    有期徒刑一年；施用第二級毒品，處有期徒刑四月；應執行
    有期徒刑一年二月之刑度，業已詳細說明其認定事實、適用
    法律及審查依據，尚無違法不當之處，被告以原審量刑過重
    為由提起上訴，並未就原判決如何認定事實、適用法律不當
    ？量刑有何瑕疵？依據卷內資料而為具體指摘，堪認係未附
    具體理由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之程式
    ，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周煙平
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
