【裁判字號】    97,上訴,5943
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第972號，中華民國97年12月5日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1069號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告係自首，並自願參加以美沙冬替代療法戒除
    毒癮，應可換取緩起訴處分，請給予自新機會云云。惟查，
    是否為緩起訴處分，乃檢察官職權範圍，非法院所得以干涉
    。原審認定被告施用第一級毒品海洛因，並審酌其係受刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件之累犯，應加重其刑，另
    以其於偵查機關未發覺其前開犯行前，即主動向警員坦承犯
    行並接受裁判，符合自首之要件，依法減輕其刑，並先加後
    減之，暨考量其素行，犯後主動交出毒品及坦承犯行等一切
    情狀，量處有期徒刑7月，認事、用法尚無不當，量刑亦稱
    妥適。被告提起上訴，上訴理由既未指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，僅敘及其自願
    接受美沙冬戒癮治療，請求給予自新機會云云，實未敘述具
    體理由，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月      29  日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
