【裁判字號】    97,重上,158
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第158號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林合民律師
被上訴人    國防部軍備局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪大植律師
            徐克銘律師
上  一  人
複  代理人  施懷閔律師
                        1
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年1月25日
台灣台北地方法院96年度重訴字第922號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第二審裁判費新台幣貳拾
伍萬玖仟參佰捌拾元，逾期即駁回其上訴。
被上訴人應於本裁定送達七日內補繳第一審裁判費新台幣壹拾柒
萬貳仟玖佰貳拾元。
    理  由
上列當事人間拆屋還地事件，經核訴訟標的價額為新台幣（下同
）陸仟肆佰參拾伍萬元（計算式：150,000元/平方公尺×429平
方公尺＝64,350,000元），應徵第一審裁判費伍拾柒萬捌仟貳佰
捌拾元，扣除被上訴人已繳肆拾萬伍仟參佰陸拾元，其餘壹拾柒
萬貳仟玖佰貳拾元，未據被上訴人繳納。又上訴人提起第二審上
訴，應徵第二審裁判費捌拾陸萬柒仟肆佰貳拾元，扣除已繳陸拾
萬捌仟零肆拾元，其餘貳拾伍萬玖仟參佰捌拾元，未據上訴人繳
納。爰依民事訴訟法第444條、第249條第1項第6款規定，限兩造
如數逕向本院補繳。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
