【裁判字號】    96,上,875
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第875號
上  訴  人  蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司間返還借
款等事件，對於中華民國97年10月28日本院第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定柒日內提出委任律師或具律師資格符合民
事訴訟第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳
上訴第三審裁判費新臺幣貳萬捌仟零捌拾壹元，如未依限補正，
即裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1第1、2、3、4項規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；「上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「第 1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」；「上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」。又向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77
    條之16亦有明定。
二、本件上訴人於民國97年11月24日對本院判決提起上訴，未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，且未繳納上訴第三審裁判費，查本件上訴人上訴聲明
    之訴訟標的金額為新臺幣（下同）178萬8,154元，應徵第三
    審裁判費2萬8,081元，未據上訴人繳納，爰裁定命補正如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
