【裁判字號】    97,再易,145
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第145號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告國防部陸軍司令部間返還不當得利事件
，經查訴訟標的金額為新台幣（下同）154,142元，應徵裁判費2
,490 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
