【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第460號
聲  請  人    甲○○
兼法定代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○、丁○○間損害賠償事件
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，經台灣板橋地方
    法院以97年度訴字第2058號判決聲請人部分敗訴，聲請人提
    起上訴，以無資力支出訴訟費用為由，而聲請訴訟救助。經
    查，聲請人提出已向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請
    法律扶助，並通過審查之通知書為證（見本院卷第3頁之通
    知書）。且經本院向稅捐機關函查聲請人之財產所得，聲請
    人戊○○民國96年度之所得共新台幣（下同）4,000元，聲
    請人甲○○則無所得，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    可考（見本院卷第8、12頁）。而本件訴訟標的金額為51萬
    8,413元，應徵收第二審裁判費8,430元，足認聲請人確無資
    力支出訴訟費用。是聲請人所為本件訴訟救助之聲請，自屬
    應予准許。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
