【裁判字號】    97,上,495
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第495號
上  訴  人  丑○○（即黃菊妹）
            壬○○
            寅○○○
            癸○○
            丁○○（原名黃櫻妹）
            子○○
共      同
訴訟代理人  張智宏律師
上  訴  人  黃志豪（即辛○○之承受訴訟人）
            黃怡甄（即辛○○之承受訴訟人）
被  上訴人  己○○
            丙○○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  繆璁律師
上列當事人間因履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由黃志豪、黃怡甄為上訴人辛○○之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開規定，於有訴訟代理人時不適用之
    ；而當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第173條前段、第178條
    分別定有明文。又按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，同法第177條
    第3項亦有明文。
二、經查，本件上訴人辛○○於本院判決後、送達前之民國（下
    同）97年10月2日死亡，有除戶戶籍謄本足憑，揆諸前開規
    定，命承受訴訟之裁定當應由本院為之。又黃志豪、黃怡甄
    為上訴人辛○○之繼承人，有各繼承人之戶籍謄本為證，復
    二人並未向法院聲明對被繼承人辛○○拋棄繼承，亦有臺灣
    桃園地方法院97年12月11日桃院永家君97年度繼行政字第09
    71211012號函可稽，為利訴訟之續行，爰依職權裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
