【裁判字號】    97,聲,4124
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第2018號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜等罪，經本院及臺灣板橋地方法院分別判
處如附表所示之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
