【裁判字號】    97,抗,1330
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1330號
抗  告  人  甲○○
                      弄8號4.
上列抗告人因違反妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國97年9月3日撤銷緩刑裁定（97年度撤緩字第129號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人即受刑人甲○○在高雄當兵，父親不
    識字，因放假留在營區未回家，因而未收到通知。並懇請將
    保護管束移轉至服務單位云云。
二、原裁定意旨略以: 受刑人甲○○未依臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官執行官執行保護管束命令於指定之期日報到，且經
    拘提未到，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書及拘票各1
    紙在卷可稽，足認受刑人於保護管束期間內確有不遵守報到
    時間，故意違反應遵守之事項，且情節亦屬重大，是核聲請
    人之聲請與保安處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1
    項之規定相符，應予裁定撤銷上開緩刑之宣告。
三、按對於現役軍人之送達，應向該管長官為之，此觀刑事訴訟
    法第62條準用民事訴訟法第129條之規定自明。查，抗告人
    現服役於內政部警政署保安警察第五總隊，預定退伍日期為
    98年6月2日，此有內政補警政署97年11月6日役署召字第
    0970013910號函在卷可憑 (見原審卷第13頁)。惟依前開內
    政部警政署保安警察第五總隊函所示，並無抗告人入伍日期
    之記載，且卷內亦無相關證據資料。而臺灣桃園地方法院檢
    察署執行通知之傳票，係於97年6月3日寄存桃園縣政府警察
    局龍潭分局聖亭派出所，有送達證書可稽，是臺灣桃園地方
    法院檢察署通知抗告人執行之97年6月3日，抗告人是否已入
    營服役即屬無法認定，若抗告人於是時已在內政部警政署保
    安警察第五總隊服役，則前開執行通知未向抗告人軍中長官
    為之，即不生送達之效力，抗告人未依通知報到即難認有違
    保護管束之命令。從而，原審未審究執行通知之送達是否合
    法，遽為撤銷緩刑之宣告，即有未洽，抗告意旨執以指摘，
    尚難謂全無理由。且本件事實既未明確，自應由本院撤銷原
    裁定，發回原審另為妥適處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
