【裁判字號】    97,聲減,1551
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1551號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第808號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２、３之罪，均減刑，詳如附表所載，與附
表編號１已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，褫奪公權
壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯貪污治罪條例等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號２、３之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第41條第1項前段、第2項、刑法第50條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
