【裁判字號】    97,再易,135
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第135號
再審原告  甲○○即康宗和繼承.
上列當事人與再審被告乙○○間確認房屋所有權存在事件，再審
原告對於中華民國94年1月11日本院93年度上易字第945號第二審
確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確定
    時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
    由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項前段分別定有明文。又按關於遵守再審不變
    期間之證據，應以訴狀表明並向管轄法院提出，同法第501
    條第1項第4款亦定有明文。是以再審未依上開規定記載遵守
    不變期間之證據者，不屬同法第121條第1項書狀不合程式或
    有其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定命其補正（最高法院63
    年度第3次民庭庭推總會決議參照）；提起再審之訴，如主
    張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證責任（
    最高法院30年抗字第443號判例意旨參照）。
二、查本院93年度上易字第945號第二審判決不得上訴第三審，
    故於民國（下同）94年1月11日宣示時確定，此有判決可稽
    （見本院卷第9至13頁）。茲再審原告遲至97年11月24日始
    提起再審之訴（見本院卷第1頁），顯逾30日之再審不變期
    間，復未表明再審理由發生或知悉在後之事實，且未提出相
    關證據，是依上開說明，本件再審之訴顯不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
