【裁判字號】    97,聲再,456
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第456號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院九十七年度上易字第九０九號
，中華民國九十七年五月二十日第二審確定判決（原審案號：臺
灣臺北地方法院九十六年度易字第三０一八號，起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署九十六年度二七三四號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之
理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一及第四百
二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
次按，再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者，不得
更以同一原因聲請再審，又法院認為聲請再審之程序違背規定者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十四條第二項、第四百
三十三條，分別定有明文。本件聲請意旨略以：聲請人之「丁家
小吃店」係於通化街五十七巷兩側白線內營業，為登記有案之固
定攤販，聲請人並無竊佔犯行，有臺北市議會及臺北市大安分局
會勘通化街五十七巷攤販佔用道路等相關函令、財政部台北市國
稅局大安分局九十七年七月十日財北國稅大安營業字第09702004
81號函及紀錄、臨江里辦公室證明書、「通化街五十七巷攤販名
冊」及臺北市坡心市場地下一樓攤商自治會於九十一年五月間向
臺北市議會議員陳情案會勘紀錄等為證，原審未詳查，依法聲請
再審云云。惟查聲請意旨所持理由，前經聲請人據以聲請再審，
業經本院九十七年度聲再字第二四七號裁定，以其聲請為無理由
予以駁回，有上開裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請再
審，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序顯然違背規定，自應予駁
回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
