【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第470號
聲  請  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○間確認債權存在事件
（本院九十七年度重上字第六一四號）聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；又民事訴
    訟法第107條所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人
    全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院29年抗字第179號、43年台抗字第152號判例參
    照）。
二、本件聲請人以伊公司因財務困難，有暫停營業或停業之虞，
    業經台灣士林地方法院（下稱士林地院）以96年度整字第1
    號民事裁定准予重整，且依伊公司97年上半年財務報表暨會
    計師查核報告所示，資產淨值為負新台幣369億5619萬2000
    元，實無資力支出本件訴訟費用等情，業據其提出士林地院
    96年度整字第1號民事裁定、聲請人公司97年上半年度財務
    報表暨會計師查核報告、及財團法人金融聯合徵信中心當事
    人查詢個人資料信用報告以為釋明，且經核本件訴訟又非顯
    無勝訴之望，揆諸上開說明，聲請人所為之聲請，自屬應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
