【裁判字號】    97,聲減,1537
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1537號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等罪案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號︰台灣高等法院檢察署九十七年度聲減
字第七五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號二、三、四之罪，均減刑如附表所示，與如
附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸
月，褫奪公權壹年。又犯如附表編號九、十之罪，均減刑如附表
所示，與如附表編號七、八所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾肆年。併執行之。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號一、二、三、四、七、八、九
    、十所列日期犯附表所示各罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二、三、四、九、十所示之
    等罪，其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，附表編號一、七、八之罪，
    雖不得減刑，仍聲請就附表編號一至四之罪，編號七至十之
    罪，分別定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條、第十四條，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  29      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  魏新國
                                    法  官  周政達
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
