【裁判字號】    97,抗國,33
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第33號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣台北地方法院檢察署間國家賠償事件
，不服中華民國97年9月25日臺灣臺北地方法院97年度審重國字
第3號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣1,000元。
抗告人前雖聲請訴訟救助，業經本院於97年12月26日以97年度抗
國字第34號裁定駁回聲請。茲限抗告人於收受本裁定正本翌日起
3日以內，如數逕向本院繳納，逾期即以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
