【裁判字號】    97,勞再,4
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞再字第4號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
再審被告    財團法人航空器設計製造適航驗證中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金事件，再審原告對於中華民國96年
5月15日本院96年度勞上字第11號確定判決及97年4月17日最高法
院97年度台上字第731號確定判決，提起再審之訴， 本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一按「對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之
  訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係
  本於第496條第1項第9款至第13款事由， 聲明不服者，專屬原
  第二審法院管轄。」民事訴訟法第499條第2項定有明文，故對
  於第二、三審法院就同一事件所為之判決， 本於同法第496條
  第1項第1款至第8款事由提起再審之訴者， 專屬第三審法院合
  併管轄。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
  告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
  第1項亦有明文。
二本件再審原告主張有民事訴訟法第496條第1項第1款、第2款規
  定之再審事由（另主張有同條項第13款之再審事由部分，由本
  院另行判決駁回），就本院96年度勞上字第11號及最高法院97
  年度台上字第731號 確定判決提起再審之訴部分，依上開規定
  ，應專屬於最高法院管轄，本院無管轄權，再審原告誤向本院
  提起，應由本院依職權移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
