【裁判字號】    97,交抗,2296
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交抗字第2296號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年11月21日所為裁定（97年度交聲字第2846
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國97年12月3日將裁定正本送達於抗告人之住
    所即戶籍地，並由抗告人之同居人陳明坤 (即抗告人之兄)
    收受，有原審卷附之送達證書在卷可稽（見原審卷第33頁）
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，
    本件復無庸加計在途期間，則自送達裁定之翌日即97年12月
    4 日起算，計至97年12月8日，其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至97年12月10日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
