【裁判字號】    97,抗,2022
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2022號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人與相對人等間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國
97年6月24日臺灣台北地方法院97年度裁全字第5277號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。請求及假扣押之原因應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第523條第1項及第52
    6條第1項、第2項定有明文。依此規定，債權人聲請假扣押
    ，應就其請求及假扣押原因予以釋明。必該項釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院方得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣
    押原因毫未釋明，法院即不得命供擔保後為假扣押。又「假
    扣押原因」，係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或
    應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔
    ，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將
    移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。是債權人就上揭「假
    扣押原因」，須提出可使法院信其主張為真實之證據以為釋
    明，若債權人未釋明假扣押原因，即不符假扣押之要件。
二、本件相對人即債權人主張：其對債務人楊哲雄（此部分已確
    定）及抗告人有新台幣100萬元之債權，業經提起訴訟，恐
    日後有不能執行之虞，願供擔保請准就債務人之財產為假扣
    押等情。雖據提出民事起訴狀、土地登記謄本、協議書等件
    以為釋明。就假扣押之請求，固可認有所釋明；惟就抗告人
    之「假扣押原因」，僅稱：日後有難以受強制執行之虞云云
    ，並未提出任何可供法院即時調查以信其主張為真實之證據
    ，即未盡其釋明之義務。相對人既未釋明其聲請假扣押之原
    因，雖其陳明願供擔保以代釋明，並不符假扣押之要件，原
    法院遽予准許為假扣押之裁定，即有未合。抗告論旨略以：
    相對人未提出證據釋明假扣押原因等語，指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
