【裁判字號】    97,抗,2172
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定暫時狀態之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2172號
抗  告  人    丙○○○○○
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間定暫時狀態之處分事件，對於中華民國
九十七年十一月二十八日臺灣新竹地方法院九十七年度全字第一
二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之危
  險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態之處
  分；法院為此項假處分裁定，以其本案訴訟能確定該爭執之法
  律關係者為限，民事訴訟法第五百三十八條第一項、第二項分
  別定有明文。本件抗告人以抗告人甲○○與相對人乙○○間就
  何人與抗告人丙○○○○○間有第九屆之理事長委任關係存在
  之爭執，對相對人聲請定暫時狀態之處分，命相對人於台灣新
  竹地方法院（下稱新竹地院）九十七年度訴字第四三號判決確
  定前停止丙○○○○○代表人職務，並由甲○○執行丙○○○
  ○○代表人職務。抗告人已明白陳述本件爭執之法律關係之本
  案訴訟為上開九十七年度訴字第四三號（見原法院卷(一)一０頁
  ），惟該本案訴訟之原告為甲○○與呂沐能等五人，被告則為
  丙○○○○○，相對人並非該本案訴訟當事人，該本案訴訟即
  無從確定兩造間爭執之法律關係，抗告人以上開九十七年度訴
  字第四三號為本案訴訟聲請為定暫時狀態之處分，於法未合，
  原裁定駁回抗告人之聲請，洵屬正當。抗告論旨，指摘原裁定
  不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    12    月    29     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
