【裁判字號】    97,家聲,23
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第23號
聲  請  人  乙○○
                        巷一座.
代  理  人  李弘仁律師
上列聲請人因與甲○○間離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
:
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會准予扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62
    條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，並已經財團法人法律扶助基金會
    板橋分會准予扶助等語，業據其提出該分會之接案通知書及
    無資力審查表以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
