【裁判字號】    97,聲,3993
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3993號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因不服臺灣士林地方法院檢察署檢察官
就其所犯肅清煙毒條例等罪部分，對於檢察官執行之指揮，聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：(一)聲明異議人即受刑人甲○○所犯肅清
    煙毒條例三罪，經鈞院於民國97年9 月30日97年度聲減字第
    1410號裁定減刑並確定在案。聲明異議人現執行刑期為15年
    7月4日，經減刑後應執行有期徒刑10年7月4日，而聲明異議
    人自87年8月25日入監服刑迄今已逾10年3月，且聲明異議人
    又有羈押109日及縮刑252日， 共計361日可折抵刑期，顯然
    已超出減刑後聲明異議人應執行之刑。 (二)依刑法第45條第1
    項，刑期自裁判確定之日起算，故聲明異議人經鈞院裁定減
    刑並確定後，即於97年10月30日依法向臺灣士林地方法院檢
    察署官聲請依法執行鈞院97年度聲減字第1410號減刑裁定，
    惟指揮執行檢察官迄今仍置之不理，顯有不當且枉顧聲明異
    議人權益甚巨。為此，聲明異議，請命臺灣士林地方法院檢
    察署依法執行云云。
二、按刑事訴訟法第484條之聲明異議， 係規定受刑人或其法定
    代理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執行指揮
    ，期無錯誤。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢
    察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言
    （最高法院77年台抗字第741號裁定、95年度台抗字第486號
    裁定參照）。
三、經查，聲明異議人所犯如附表所示3罪，固曾經本院於97年9
    月30日以97年度聲減字第1410號裁定准予減刑在案，有該刑
    事裁定書及本院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽，惟經臺灣
    高等法院檢察署檢察官就該刑事裁定關於減刑部分提起抗告
    ，本院再於97年12月26日以97年度聲減字第1410號裁定撤銷
    上開減刑裁定，並駁回聲請人減刑之聲請，亦有臺灣高等法
    院檢察署97年10月8 日檢執甲字第4197號函影本、檢察官抗
    告書影本及本院97年12月26日97年度聲減字第1410號刑事裁
    定書各1件在卷足參，是前開97年9月30日97年度聲減字第14
    10號刑事裁定關於減刑部分既經撤銷，本件執行檢察官自無
    從據以核發執行指揮書，依前揭說明，即無何執行之指揮不
    當情事。故聲明異議人以前開97年9 月30日97年度聲減字第
    1410號刑事裁定業已確定，檢察官卻未依該刑事裁定指揮執
    行云云為由，指摘檢察官之執行不當且枉顧聲明異議人之權
    益而提起本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
