【裁判字號】    97,聲,3545
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3545號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列聲請人即被告因本院92年度上訴字第4599號銀行法案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反銀行法案件，經本院於
    民國94年6月16日，以有逃亡之虞為由，限制出境。惟本案
    已於95年6月13日宣判，被告不服依法提起上訴，現繫屬最
    高法院審理中，然自被告遭限制出境之日起，迄今已逾3年
    ，期間被告無不遵期出庭應訊，無任何經法院或檢調機關傳
    喚未到之紀錄，亦無任何遭檢調機關或司法警察拘提之處分
    ，更遑論有滯留境外不歸之情，此外，被告親人全部皆定居
    於台灣，被告資產亦無移轉於境外，自無逃亡境外之可能。
    職此，被告核無符合刑事訴訟法第101條第1項及同法第101
    之1條第1項之要件，且被告近因工作所需，確有出國接洽業
    務之必要，為此聲請撤銷限制出境處分云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430 號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，故考量解除限制出境與否，自
    應依此為判斷依據。
三、經查：
  (一)被告因違反銀行法案件，前經本院以保全審判程序之進行及
    刑罰執行為由，於94年6月16日行文內政部警政署入出境管
    理局、行政院海岸巡防署海岸巡防總局，限制其出境，有本
    院94年6月16日院信刑莊字第0940000003號函1紙足憑。嗣被
    告所涉上述案件，復經本院於95年6月13日以92年度上訴字
    第4599號判決被告共同犯違反銀行法之罪，且被告前因詐欺
    罪，受有期徒刑之執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑，處有期徒刑3年2月，經被告提
    起上訴，現由最高法院審理中，亦有該案判決書可憑。故依
    本院所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大
    。雖被告陳稱其迄今並無經傳未到之行為，且親友、資產均
    在國內，無棄保潛逃之虞云云，惟親人、資產是否外移，與
    被告有無逃亡之虞間並無必然關係，被告資以為其無逃亡可
    能，尚無足取。本院考量被告之犯罪動機、目的均屬可議，
    佐以被告犯後推諉卸責、一概否認犯行之態度，且衡量其犯
    罪手段、所生危害、智識程度以及涉犯本案所擔任角色等一
    切情狀，可認其仍有逃亡之虞，其限制出境之原因尚未消滅
    ，自仍有限制出境之必要。
  (二)綜上所述，本件被告限制出境之原因既尚未消滅，所請准予
    解除限制出境，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
