【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第466號
聲  請  人  嚴俊明
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人Ａ女間請求侵權行為損害賠償事件（97年度
上易字第771號），聲請人聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊代理人雖未於民國（下同）97年11
    月4日及同年11月25日言詞辯論期日到場，然本院於11月25
    日之開庭通知書未告知伊代理人本件視為合意停止訴訟程序
    ，並依職權續行訴訟，致伊代理人不知已視為合意停止訴訟
    程序，亦無法計算4個月續行訴訟之時效期間，而未於97年
    11月25日到庭辯論，枉失權益，本案是否得視為撤回上訴，
    自有再斟酌之必要等語。
二、按當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合
    意停止訴訟程序。但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟
    ，如無正當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴
    ，民事訴訟法第191條定有明文。所謂兩造遲誤言詞辯論期
    日，係指當事人兩造受合法通知，均無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，或到場不為辯論之情形而言，其視為合意停
    止訴訟程序者，祇須兩造遲誤言詞辯論期日，當然生停止之
    效力（最高法院70年台上字第3904號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人（即上訴人）與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，經本院訂97年11月4日上午10時30分進行第一次言詞辯
    論期日，而該期日送達通知書於同年10月9日送達聲請人代
    理人，並經其社區管理委員會受僱人林俊安合法收受送達（
    見本院卷第46頁），嗣因聲請人於該期日無正當理由未到庭
    ，且相對人（即被上訴人）拒絕辯論，依民事訴訟法第387
    條規定視同不到場，是兩造於該期日均經合法通知後，皆無
    正當理由而遲誤言詞辯論期日，依同法第191條之規定，視
    為合意停止訴訟程序（見本院卷第53頁），且此係基於法律
    規定當然發生視為合意停止訴訟程序之效果。嗣經本院依職
    權續行訴訟程序，訂97年11月25日上午10時30分再行第二次
    言詞辯論期日，而該期日通知書於同年11月6日由聲請人代
    理人住所社區管理委員會受僱人張秀田合法收受送達（見本
    院卷第56頁），聲請人代理人仍無正當理由而未到庭，相對
    人拒絕辯論（見本院卷第60頁），則依上開規定，即應視為
    聲請人撤回上訴。
四、聲請意旨雖以本院97年11月25日言詞辯論期日通知書未告知
    伊代理人本件視為合意停止訴訟程序，致伊代理人未於97年
    11月25日到庭辯論云云，然當事人兩造受合法通知，無正當
    理由，遲誤言詞辯論期日即視為合意停止訴訟程序，經法院
    依職權續行訴訟，如無正當理由，兩造仍遲誤不到者，即視
    為撤回其訴或上訴，乃法律規定之當然效果，不因言詞辯論
    通知書上是否記載而有異，法院於言詞辯論通知書上記載已
    視為合意停止，僅係書記官所為之便民措施。故聲請人以本
    院言詞辯論通知書上未記載視為合意停止，聲請續行訴訟程
    序云云，於法不合，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
