【裁判字號】    97,聲,4105
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4105號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列被告因殺人等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
97 年度執聲付字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人、藏匿人犯罪等案件，
    經臺灣基隆地方法院92年矚重訴字第2號判決判處幫助殺人
    罪有期徒刑七年，禠奪公權五年，藏匿人犯罪判處有期徒刑
    一年，其中藏匿人犯罪經上訴本院及最高法院後，經駁回確
    定在案，而幫助殺人罪，經本院94年矚上重更（二）字第1
    號判決改判殺人罪有期徒刑五年六月，嗣經最高法院上訴駁
    回確定。因減刑及定應執行刑，裁定應執行有期徒刑五年十
    月。於民國（下同）94年10月31日送監執行。茲受刑人業經
    報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因犯殺人等罪，經臺灣基隆地方法院92年矚重訴字
    第2號判決判處幫助殺人罪有期徒刑七年，禠奪公權五年，
    藏匿人犯罪判處有期徒刑一年，其中藏匿人犯罪經上訴本院
    及最高法院後，經駁回確定在案，而幫助殺人罪，經本院94
    年矚上重更（二）字第1號判決改判殺人罪有期徒刑五年六
    月，嗣經最高法院上訴駁回確定。因減刑及定應執行刑，裁
    定應執行有期徒刑五年十月。於94年10月31日送監執行。茲
    受刑人業經法務部矯正司97年12月17日法矯司字第09709073
    41號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附
    卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋
    中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93
    條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
