【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第429號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間損害賠償事件，
聲請再審，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據， 以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。又當事人在前訴訟程序曾經繳
    納裁判費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（最
    高法院73年台抗字第461號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，無非以其生活困難，目前實無資
    力支出訴訟費用，且本件訴訟證據確實，非相對人所能否認
    ，其必有勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助云云，並提出96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及最高
    法院准予聲請人訴訟救助之裁定3份等件為證（見本院卷第2
    至6頁）。惟查，聲請人為本件再審之聲請，於前訴訟程序
    曾繳納第一、二審裁判費新臺幣（下同）2,866元（見原法
    院92年度補字第122號卷第5頁）及1,000元（見本院96年度
    抗字第356號卷第4頁），有收據附於前訴訟程序卷宗可按。
    而聲請人所提出前開證據不足釋明其於前訴訟程序裁判確定
    後，經濟狀況有何重大之變遷，致無資力支出訴訟費用，其
    聲請自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
