【裁判字號】    97,抗,1994
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1994號
抗  告  人  甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
                      上列五人.
上列抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國97年
11月 4日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第6970號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
原裁定所命抗告人供擔保之金額降低為新臺幣壹佰貳拾玖萬仟
肆佰零伍元。
    理      由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，民事訴訟法第 532條第1項、第2項定
    有明文。又請求及假處分之原因，應釋明之；前項釋明如有
    不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假處分，為民事訴訟法第 533條
    準用第526條第1項、第2項所明定。
二、本件抗告人即債權人在原法院聲請意旨略以：第三人林鑑清
    於民國（下同）97年9月4日上午 9時35分許，駕駛車牌號碼
    RD-342號營業大貨車由新竹市○○街34巷往東門街方向行駛
    ，行經東門街34巷口時，撞及騎乘車牌號碼 F6V-910號重型
    機車由東門街往圓環方向行駛之溫自東，致溫自東受傷，經
    送醫救治後，延至同年月20日仍不治死亡，伊等分別為溫自
    東之配偶及子女，已起訴請求林鑑清賠償殯葬費新臺幣（下
    同）50萬元，及賠償抗告人甲○○非財產損害賠償之慰藉金
    200萬元、賠償其餘抗告人非財產上損害賠償之慰藉金各100
    萬元；惟林鑑清於系爭車禍事故發生後不久，即於97年10月
    間，將其所有如原裁定附表所示建物及土地之所有權，以贈
    與為原因，移轉登記予相對人，林鑑清與相對人間所為上開
    無償行為有害及伊等之債權，依民法第244條第1項規定，伊
    等得聲請法院撤銷之；如不對上開不動產實施假處分，任令
    相對人將該不動產再移轉或設定負擔，將使法律關係複雜化
    ，恐日後有不能執行之虞，願供擔保請准假處分，禁止相對
    人就上開不動產為讓與、設定抵押及其他一切處分行為等情
    ，業據其提出道路交通事故現場圖、新竹市○○○道路交通
    事故當事人登記聯單、新竹市○○○道路交通事故初步分析
    研判表、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄
    本、及土地及建物登記謄本以為釋明（見原法院卷 9至23頁
    ），經核應屬有據，從而原裁定准予供擔保後假處分，並無
    不合。
三、惟按法院為附條件之假處分裁定，命於債權人供擔保後得為
    假處分，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院此
    項擔保額，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準（最高
    法院48年臺抗字第 142號判例參照）。經查，系爭土地公告
    土地現值及系爭建物課稅現值合計為129萬3,405元（其計算
    式為：(1) 公告土地現值：31,382元/平方公尺×3,630.52平
    方公尺×所有權應有部分59/10,000=672,205元 ─見本院卷
    第7頁及原法院卷23頁；(2)建物課稅現值為621,200元─見本
    院卷12頁。(1)+(2)=1,293,405元）， 自得據為酌定相對人因
    假處分所受損害之金額，本院因認抗告人應供擔保之金額以
    129萬3,405元為適當，而擔保金額之酌定屬法院之職權行使
    ，毋庸廢棄原裁定，爰依前開說明，將抗告人應供擔保之金
    額降低如主文第 3項所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
