【裁判字號】    97,上訴,5574
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5574號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法
院九十七年度訴字第三七七號，中華民國九十七年十月十六日第
一審判決（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第六四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於民國九十五年四
    月十日執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度毒偵字第四七五號為不起訴處分確定。詎被告
    猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年六月十日下午二時許，在宜蘭縣五結鄉
    ○○路旁車上，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內
    ，再將之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣經警於九十七年六月十二日下午六時許採集被告尿液
    送驗後，始查知上情等事實，已據被告於原審審理時供承不
    諱，而被告於九十七年六月十二日下午六時許，為警所採取
    之尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦有尿液採驗作業
    管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表可稽（宜蘭
    縣警察局刑案偵查卷宗第七頁、第八頁），足見被告之自白
    與事實相符，足堪採信。被告前因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於九十五年四月十
    日執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度毒偵字第四七五號為不起訴處分確定，亦有本院被
    告前案紀錄表在卷可佐，原審依被告於準備程序中之有罪陳
    述，適用簡式審判程序，據以論罪科刑，判決被告「施用第
    一級毒品，處有期徒刑七月。」從形式審查，並無違背法令
    之情形。
三、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「…甲○○已坦承犯
    罪事實…判決於法不合，實有過重，懇請…鈞長…從輕發落
    ，自新之機會…」等語，惟此原審量刑時已經審酌，被告對
    於原判決關於認定事實、適用法律及量刑，究竟如何違背法
    令或不當，並未依據卷內資料為具體之指摘。依前揭說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
