【裁判字號】    97,交簡,11
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
58號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月12日晚間9時許，在臺東縣
    臺東市○○路 6號飲用啤酒，飲畢後已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶於同日晚間9時10分許，騎乘牌照號碼3JA-161號
    普通重型機車，在同縣市內供公眾通行使用之道路上行駛，
    嗣於同日晚間 9時25分許，沿同縣市○○街由南往北方向行
    至開封街與漢中街交岔路口處，不慎與對向欲左轉彎至漢中
    街行駛，而由陳靖霖所騎乘附載林秀惠、陳俞蓁之牌照號碼
    TC5-395 號輕型機車發生車頭對撞，致陳靖霖受有腕骨閉鎖
    性骨折、足及趾之表淺損傷、腕挫傷等傷害，林秀惠受有前
    臂上端閉鎖性骨折、腕挫傷等傷害（過失傷害陳靖霖、林秀
    惠部分，均由本院另案審結），陳俞蓁則受有腕挫傷之傷害
    （過失傷害部分，未據得為告訴之人告訴），迄於同日晚間
    10時28分許，由警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測定值
    為每公升0.31毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○迭於警詢、偵訊時所為不利於己之供述及本院97
    年12月10日準備程序中所為之自白。
(二)告訴人陳靖霖、林秀惠於警詢時之指述。
(三)臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、違反刑
    法第185條之3案件觀察紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精
    測試器檢定合格證書影本各 1份、馬偕紀念醫院臺東分院乙
    種診斷證明書3紙。
(四)交通事故現場及車損照片14張。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後
    ，仍執意騎乘機車行駛在公眾往來之道路上，並發生交通事
    故，導致告訴人等人之身體均受有傷害，嗣經警測得其肇事
    後呼氣酒精濃度值猶達每公升0.31毫克，顯見被告業已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾行車安全
    ，惟念及被告未曾有犯罪前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，素行良善，且犯後尚知及時坦承犯行
    ，態度非惡，兼衡酌其教育程度為高職畢業、已婚、職業為
    汽車維修員，此有個人基本資料查詢結果及警詢筆錄受詢問
    人資料在卷可參，堪認其具有相當之智識程度，且有家庭力
    量與正當工作，應足以約束其行為及檢察官之求刑尚屬允當
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4 項前段、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條
    之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告自白犯罪，在審判中由被告向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎向本院
    求刑，本院依檢察官求刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第
    455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併予敘明
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
