【裁判字號】    97,交易,68
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○於民國97年 8月12日晚間，在臺
    東縣臺東市○○路 6號飲酒後，已呈不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶於同日晚間9時10分許，騎乘牌照號碼3JA-1
    61號普通重型機車沿同縣市○○街由南往北方向行駛（所涉
    公共危險部分，本院另案審結），嗣於同日晚間 9時25分許
    ，途經同縣市○○街與漢中街交岔路口處，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，不慎與對向擬左轉彎至漢中街行
    駛，而由告訴人丙○○所騎乘附載告訴人甲○○、被害人乙
    ○○（過失傷害部分，未據得為告訴之人告訴）之牌照號碼
    TC5-395 號輕型機車發生擦撞，致告訴人等人車倒地，使告
    訴人丙○○受有腕骨閉鎖性骨折、足及趾之表淺損傷、腕挫
    傷等傷害，告訴人甲○○受有前臂上端閉鎖性骨折、腕挫傷
    等傷害，被害人乙○○則受有腕挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、甲○○告訴被告丁○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97
    年12月10日本院準備程序中當庭具狀撤回告訴，有卷附撤回
    告訴狀及準備程序筆錄各 1份可資佐憑，揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
