【裁判字號】    97,聲減,123
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            97年度聲減字第123 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第113 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，減刑為如附表編號二、
三所示之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；應執行有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等
    罪，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（
    附表編號一部份業經減刑），並確定在案。茲聲請人以附表
    編號二、三所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑規定，爰依
    法聲請減刑，並與附表編號一所示之罪已減得之刑，定其應
    執行之刑等語。
二、本院之判斷
（一）准許部分
      按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
      （下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項
      之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定
      ，為「從舊從輕」之比較。查刑法第51條第5 款，關於宣
      告多數有期徒刑定應執行刑之規定，舊法規定不得逾20年
      ，新法則規定不得逾30年，適用新法之規定，對被告並無
      較有利之情形，自應適用舊法之規定。次按數罪併罰，有
      二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，
      刑法第53條定有明文。再按犯罪在中華民國96年4 月24日
      以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
      刑減為無期徒刑；二、無期徒刑減為有期徒刑20年；三、
      有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；依本
      條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
      ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
      之；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪
      依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑
      法第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項、第8 條第1 項、第10條第1 項分別定有明文
      。經查，本件受刑人甲○○因收受贓物等，先後經本院判
      處如附表編號二、三所示之刑，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可
      稽，且均經分別確定在案。茲聲請人以犯罪事實最後判決
      法院之檢察官，就附表編號二、三聲請減刑並定其應執行
      之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰裁定減
      刑並定其應執行之刑如主文第一項所示。
（二）駁回部分
      按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
      其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後
      犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲
      、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙
      罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後
      ，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再
      與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院72
      年台非字第47號判例可資參照。依此意旨，只要甲、乙兩
      罪已定執行刑，即不能再將甲、乙二罪拆開，而將乙罪單
      獨與丙罪另定執行刑（臺灣高等法院97年度聲減字第709
      號裁定、臺灣高等法院臺中分院96年度聲減字第3861號、
      96年度抗字第641 號裁定意旨參照）。查受刑人甲○○所
      犯如附表編號一所示之罪，業經臺灣板橋地方法院以97年
      度聲減字第538 號裁定減刑，並與該院95年度簡字第1804
      號案件就受刑人另犯之竊盜罪與贓物罪所定之刑，定應執
      行刑確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查
      ，揆諸上開判例意旨與說明，自不能將附表編號一所示之
      罪與上開竊盜罪與贓物罪拆開，而單獨與附表編號二、三
      所示之罪合併定應執行之刑。從而，聲請人此部分聲請，
      於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條
第1 項，刑法第2 條第1 項前段，第53條、修正前刑法第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
