【裁判字號】    97,促,3800
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第3800號
債  權  人  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  廖維志
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾壹萬參仟陸佰肆拾玖元自
    民國九十七年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點六二五計算之利息，與自九十七年八月七日起至清償日止
    ，按週年利率百分之四點七二五計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
