【裁判字號】    97,補,335
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第335號
原      告  台東縣太麻里地區農會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求清償借款事件，原告本於民國
97年11月12日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，
應以支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）708,881元，應徵收第一審裁判費7,710元，扣除原告聲
請支付命令時已繳之裁判費1,000 元，原告尚應繳納第一審裁判
費6,710元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
