【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為如
    附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑
    均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附
    之本院96年度東簡字第416號刑事簡易判決及96年度訴字第2
    39號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官甲種執行指揮書各 1份等件無訛，本院
    認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    資為附表（誤寫漏載部分則逕予更正補充）。另受刑人所犯
    如附表編號2、3所示之罪刑，雖前經本院以96年度訴字第23
    9 號判處應執行有期徒刑1年4月確定在案，此有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然前揭裁判所
    據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與如附表編號 1所示
    之宣告刑重定其應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑
    當然失效，本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告之刑為基
    礎，重定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號 1之罪刑
    ，固已於97年6月9日徒刑期滿執畢在案，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書在卷可查，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院
    定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形
    式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號
    判決意旨參照），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
