【裁判字號】    97,東交簡,378
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月16日晚上8、9時許，在臺
    東縣太麻里鄉多良村78號飲用啤酒後，明知其已因酒醉而不
    能安全駕駛動力交通工具，竟不顧他人安全，仍駕駛車牌號
    碼 JC-7715號自用小客車往同縣太麻里鄉泰和村方向行駛，
    嗣於同日晚上 9時35分許，行經臺9線公路404公里處，因逆
    向行駛，旋經警在同縣金峰鄉正興村正興14號前攔檢，並於
    同日晚上10時 8分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，測定值
    達每公升0.81毫克，而悉上情。
二、本件證據除補充刑案現場測繪圖外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識能力與控制能力俱有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾、駕駛人及乘客皆具有高度危
    險性，其既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類
    後之呼氣酒精濃度值已達每公升0.81毫克，復經警對被告觀
    察結果，其駕車有駛入對向車道等異常駕駛行為，且測試訊
    問過程有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵等情形，此
    有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及酒後
    駕車觀察紀錄表附卷可參，顯見被告業已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍恣意駕車，雖尚未致生交通事故
    ，然已對行車安全潛藏一定之危害，惟念及被告並無犯罪前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，素行尚可，且犯
    後坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其教育程度為國中畢業、已
    婚、職業為鐵工，此有個人基本資料查詢結果及警詢筆錄受
    詢問人資料在卷可參，堪認其智識程度雖不高，然仍有家庭
    力量與正當工作而可約束其行為等一切情形，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
