【裁判字號】    97,東交簡,401
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。其曾因公共危險案件，經本院
    於民國96年2月6日以96年度東交簡字第3號判處有期徒刑3月
    確定，嗣於96年 3月27日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告除有如上論罪科刑之前案紀錄外，前因
    公共危險案件，經本院於90年4月26日以90年度東交簡字第9
    5號判處拘役55日確定，並於90年6月21日拘役易科罰金執畢
    在案，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，素行堪
    認非善，竟仍不知悔改，明知飲用酒類後，人體內之酒精成
    分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對於一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍駕駛車牌號碼
    YQ-3655 號自用小客車行駛於供公眾往來之臺東市區道路上
    ，途經臺東縣臺東市○○路橋南端處為警攔查檢測，測得被
    告斯時呼氣所含酒精濃度值已達每公升1.50毫克，復經警對
    被告觀察結果，其駕駛有變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    ，且車身搖擺不定、車輛行徑偏離常軌等駕駛操控力欠佳之
    情形，而經查獲後，則有出入車門困難，於測試訊問過程復
    有嘔吐、多話等情事，此有臺東縣警察局交通警察隊道路交
    通事故當事人酒精濃度測定紀錄單及取締酒醉駕車違反刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表附卷可參，顯見被告業已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶恣意駕駛之，雖尚未
    致生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度非惡，兼衡酌檢察官求處有期徒刑6
    月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告
    及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
