【裁判字號】    97,補,331
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第331號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告本於民國97年
11月20日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以
支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）888,004元，應徵收第一審裁判費9,690元，扣除原告聲請支
付命令時已繳之裁判費1,000元，原告尚應繳納第一審裁判費8,6
90元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
