【裁判字號】    97,東交簡,352
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
楊明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 1行所載之「甲○○」應更正為「楊
    明」、第 6行以下有關「經到場處理之警察對甲○○作酒
    精測試」之記載應補充更正為「致己受有左手肘擦傷之傷害
    ，經警於同日13時52分許，對楊明施以酒精濃度測試」；
    證據欄記載之「被告甲○○」應更正為「被告楊明」，另
    補充「中華民國殘障手冊影本 1紙」為證據外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊明所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲酒後，仍
    恣意騎乘車牌號碼 K69-630號普通重型機車行駛在供公眾往
    來通行之道路上，嗣因騎車不慎而撞上停放在道路上之自用
    小貨車，旋經警測得其呼氣酒精濃度值已達每公升0.94毫克
    ，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生交通
    事故，使己受傷，嚴重危害道路交通之行車安全，惟念及其
    無犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，素行非惡，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其教育
    程度為國中畢業、業農，且中度肢障，經濟狀況不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
