【裁判字號】    97,小上,45
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第45號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    威致藥品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年7 月
23日本院中壢簡易庭97年度壢小字693 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事  實
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32準用同法第46
    8 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適用法規
    或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合法，(二)依法律或
    裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於權限之有無辨別不
    當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經合法代理
    者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而言。次依民事訴訟法第
    436 條之25規定，小額程序之「上訴狀內應記載上訴理由，
    表明下列二款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。」，即
    上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，
    即難認為已對原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。而依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第
    1 項規定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提起
    上訴後20日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之。故對於小額程序之第一審裁判提起上訴時
    ，如上訴論旨並未具體指出原審認定事實有如何違反法令情
    事，更未具體指明其所違反法令之條項或其內容，不得謂已
    合法表明上訴理由，其上訴自難認為合法（最高法院70年台
    上字第720 號判例意旨參照），而屬上訴不合程式，第二審
    法院應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項
    以裁定駁回之（最高法院72年度台聲字第113 號裁定意旨參
    照）。
二、查本件係對小額訴訟之第一審判決提起上訴，依首揭說明，
    上訴人自應於上訴狀內表明原判決所違背之法令及其具體內
    容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
    惟上訴人所提上訴狀僅指陳：聲請藥局藥品回收結清，理由
    稱：沒有帳單，無法結清藥局款項；嗣經本院於97年9 月24
    日裁定命上訴人應於裁定送達後10日內，補正上訴聲明並提
    出上訴理由書正本，並按對造人數提出繕本，上訴人遂於97
    年10月15日提出補充理由狀，聲明：(一)駁回原告之訴；(二)訴
    訟費用由原告負擔；(三)有利於上訴人之判決，其上訴理由僅
    謂：(一)解除合約，以存證信函告知；(二)合約未完成本人未收
    到合約書等語，然內容均未具體指出原審判決有如何違背法
    令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，
    自不得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴難認合法，
    應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴
    訟法第436 條之19第1 項、第436 條之32第1 項、第78條規
    定甚明。本件上訴既不合法，第二審訴訟費用新台幣（下同
    ）1,500 元自應由上訴人負擔。爰依上揭法律規定，確定本
    件上訴人應負擔之訴訟費用額為1,500 元。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第444 條第1 項、第436 條之19第1 項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張天民
                                      法  官  林曉芳
                                      法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
