【裁判字號】    97,審簡,539
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1581
6 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1758、1788號分別判處有期徒刑3 月、4 月、3 月、7 月
    、7 月，並定其應執行有期徒刑1 年8 月確定；又因贓物案
    件，經本院以96年度簡字第34號判處有期徒刑3 月確定，上
    開各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第2247號裁定減刑，並定
    其應執行有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於96年11月18
    日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年7 月2 日某時，
    在桃園縣中壢市○○街106 巷1 弄24號附近之某水溝內，拾
    獲丙○○於97年6 月26日上午7 時許，在桃園縣中壢市○○
    ○街29號前遭竊之車牌號碼BY-8287 號之車牌2 面，竟意圖
    為自己不法之所有之侵占犯意，將上開車牌2 面予以侵占入
    己後即行離去；復意圖為自己不法之所有，於同年7 月4 日
    上午9 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段78之1 號前處，
    以自己所有鑰匙1 把竊取甲○○所有之車牌號碼4057-NM 號
    自用小客車1 輛，得手後旋將上開車牌號碼BY-8287 號之車
    牌2 面懸掛於甲○○所有車牌號碼4057 -NM號自用小客車上
    後，供己作為代步之用，嗣於同日上午11時20分許，在桃園
    縣平鎮市○○路與龍南路193 巷35弄路口處為警查獲，並扣
    得上開鑰匙1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢時之陳述。
  (三)贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、失車紀錄
    各2 紙、採證相片3 幀及扣案之鑰匙1 把。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按刑法第337 條所謂離本
    人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人之意思者而
    言（最高法院50年台上字第2031號判例意旨參照）。查本件
    被害人丙○○之車牌係遭不詳人士竊取，復遭棄置等情，已
    如上述，則上揭車牌脫離丙○○之管領，顯非出於丙○○之
    意思，揆諸上開判例意旨，被告所為係犯侵占離本人所持有
    之物罪，檢察官認係犯同條之侵占遺失物罪嫌乙節，容有誤
    會。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。被告有上揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，
    於5 年以內，故意再犯本件竊盜犯行，為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪所生之危險及損失、犯後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準。至扣案之鑰匙1 把，為被告所有供本件竊盜所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第337 條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    29    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
