【裁判字號】    96,家訴,113
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第113號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林維信律師
複  代理人  王道元律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  林哲倫律師
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，於中華民國97年12月3 日
言詞辯論終結，本院裁定如下：
    主  文
本院前所指定之宣示期日應延展至民國98年1 月21日下午五時。
    理  由
一、按期日，如有重大事由，得變更或延展之，民事訴訟法第15
    9 條第1 項定有明文。
二、查兩造間之離婚訴訟，業經本院言詞辯論終結並指定於民國
    97年12月29日下午五時宣示，惟本件兩造間就婚後財產之計
    算複雜（含財產種類、追加計算、主張抵銷、附表製作等）
    ，其攻防以及本院之論述實難於短時間內整理，自屬重大事
    由，為免浪費司法資源，原指定之宣示期日應延展至民國98
    年1 月21日下午五時。
三、依民事訴訟法第159 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
