【裁判字號】    97,桃簡,2219
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2219號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度毒偵字
第945號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（毛重共壹點伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪經判處確定之有期徒刑8 月、3 月，另因竊盜罪經判處確
    定之有期徒刑1 年2 月，後經裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    10月。嗣執行中於95年9 月28日縮刑假釋出監，迄同年12月
    16日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    種類、犯行對社會潛生危害之大小，前已曾因施用第二級毒
    品案件經受執行強制戒治處分，復曾因此經判處罪刑確定且
    執行完畢，詎尚不知警惕，未能記取教訓並慎行守份而戒絕
    施用毒品劣習，竟猶萌故態，再犯本件同質之罪，足徵其沾
    染毒癮頗深，惡性甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命5 包（毛重共1.5 公克）為第二級毒品，
    包裝袋且與所盛裝之甲基安非他命難以析離殆盡，應均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
