【裁判字號】    97,審簡,560
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16395
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國82年間因竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以83年度訴字第289 號分別判處
    有期徒刑6 月、7 月，嗣經臺灣高等法院以83年度上易字第
    6787號駁回上訴確定；繼於83年間因違反麻醉藥品管理條例
    及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以83
    年度訴字第1338號分別判處有期徒刑8 月、5 年6 月及3 月
    ，嗣經臺灣高等法院以84年度上訴字第2725號、最高法院以
    84年度台上字第4963號駁回上訴確定；上開各罪嗣經裁定應
    執行有期徒刑6 年8 月確定，於87年5 月29日假釋併付保護
    管束出監；假釋期間內又於90年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以90年度易字第2619號判處有期徒刑6 月確定；另
    於92年間因贓物案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡字
    第210 號判處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經裁定應執行
    有期徒刑8 月確定，上開假釋亦經撤銷，尚餘殘刑3 年7 月
    23日，並與前開應執行有期徒刑8 月接續執行，於95年9 月
    22日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，竟於97年7 月14日凌晨3 時許，駕駛三輪車附載甲○○
    ，行經桃園縣八德市○○路561 號時（非住宅且無人居住其
    內），見上址無人看管，竟共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，共同進入上址（侵入建築物部分未據告訴）徒手
    竊取其內丙○○所有置於該處之抽風管15支、變電箱1 個及
    鋁門1 扇等動產，並共同搬運至乙○○所駕駛之三輪車上，
    得手後隨即離去。嗣於同日凌晨5 時30分許，行經桃園縣八
    德市○○路836 巷巷口時，因形跡可疑，為警攔檢而查獲，
    並通知丙○○到場指認遭竊物品，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○及被告甲○○坦承不諱，核與
    被害人丙○○於警詢中之證述內容相符，復有贓物認領保管
    單1 紙、採證照片9張在卷可稽，足認被告前揭不利於己之
    任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，爰依法論科。
三、核被告乙○○與被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。另查，被告乙○○有如上開事實及
    理由欄一所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告二人之前科、素行，貪圖他人財物，
    而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，對被害人
    造成損害，惟被害人遭竊物品均已領回，所生損害非鉅，及
    其犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
