【裁判字號】    97,桃交簡,2504
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月4 日晚間，駕駛車牌號碼9360-AA 號
    租賃之自小客車，沿桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○○路○ 段
    往中壢方向行駛，於同日晚間7 時10分許，行經內側車道劃
    有「禁行機車」標線之中正東路1 段263 號、埔心村12鄰產
    業道路交岔路口之外側車道，其原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時天候雖雨、
    惟夜間有照明、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前行，適同向由
    丙○○騎乘車牌號碼ME7-818 號重型機車搭載乙○○駛至上
    開交岔路口外側車道欲左轉往埔心村12鄰產業道路，亦疏未
    注意機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之
    規定行駛，內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段
    方式進行左轉，不得由內側車道或其他車道左轉，竟未依規
    定兩段式左轉，而逕自外側車道進行左轉，甲○○因閃避不
    及其所駕自小客車右前車身碰撞丙○○騎乘機車之左側車身
    及引擎蓋處，致丙○○人車倒地，乙○○復因受到撞擊彈起
    再撞到甲○○自小客車前擋方玻璃上方後倒地，致丙○○因
    此受有左內踝骨折、頸部扭傷及拉傷、頭部外傷疑似蜘蛛膜
    下腔出血、多處擦傷之傷害，乙○○則受有頭部受傷內出血
    、中央脊髓性症候群之傷害。甲○○於肇事後，於有偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員
    警坦承肇事而接受裁判。案經丙○○、乙○○訴由桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時供承不諱（見偵
    查卷第3 至5 頁、第41頁），並經證人丙○○、乙○○分別
    於警詢及偵查時證述明確（見偵查卷第7 至15頁、第40、41
    頁），復有卷附衛生署桃園醫院診斷證明書、長庚紀念醫院
    診斷證明書、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場照片等件可憑，堪認被告前揭不利於己
    之自白確與事實相符，值堪信實。另查，被告甲○○駕駛上
    開自小客車，行駛至上開肇事路段之外側車道，其前方同向
    車道丙○○騎乘之機車因逕自外側車道左轉往埔心村12鄰產
    業道路方向行駛，致甲○○閃避不及其所駕自小客車右前車
    身自後碰撞丙○○機車之左側車身及引擎蓋處等情，分據被
    告甲○○、證人丙○○、乙○○證述綦詳，且互核相符，足
    見被告甲○○與告訴人丙○○車輛發生碰撞時，2 車均行駛
    於上開肇事路段之外側車道甚明，聲請簡易處刑意旨及卷附
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見均認告訴
    人丙○○係行駛於劃有「禁行機車」標誌之內側車道，尚有
    誤會。又依本案現場標誌、標線設置情形，肇事路段同向二
    車道之內側車道上，劃有「禁行機車」之標誌，有卷附現場
    照片可考，則被害人騎乘機車行駛在內側車道劃有「禁行機
    車」標線之道路，應依兩段式進行左轉，竟疏於注意及此，
    而自其原行駛之外側車道逕行左轉，有違道路交通安全規則
    第99條第2 項第1 款規定，堪認被害人就本件車禍之發生亦
    有過失。再又被告甲○○與告訴人丙○○駕駛車輛原均行駛
    在同向之外側車道，丙○○並行駛在甲○○前方，已如前述
    ，則告訴人丙○○在上開肇事路段左轉時雖有未依兩段式進
    行左轉之違誤，然此與在對向車道轉彎車未讓直行車之違規
    行為不同，聲請簡易處刑意旨認告訴人並有轉彎車未讓直行
    車之違誤，亦有誤解，均附此敘明。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；次按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標
    誌或標線之規定行駛，無標誌或標線者，內側車道設有禁行
    機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側車
    道或其他車道左轉，道交通道路交通安全規則第94條第3 項
    、第99條第2 項第1 款規定甚明。查被告甲○○為汽車駕駛
    人，於上揭時、地駕車經過前開地點，自應注意上開規定，
    再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事當時
    天候雖雨、惟夜間有照明、道路無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前行
    而撞擊同車道欲左轉之丙○○，致生本件交通事故，其有過
    失甚明。雖丙○○騎乘機車行經內側車道劃有「禁行機車」
    標誌之路段左轉時，未依規定兩段式左轉，為本件車禍之肇
    事主因，惟此僅屬過失責任比例之問題，仍未能據以解免被
    告疏失之咎。本件經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦同此認定（至該鑑定意見認定被告及告
    訴人係行駛在內側車道發生碰撞及告訴人有轉彎車未讓直行
    車之違誤一節，與本院前開認定事實有違，並非可採，有如
    前述），復有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年
    4 月18日桃縣行字第0975201135號函附之鑑定意見書可佐。
    又被害人丙○○、乙○○均因本件車禍受有前述傷害，被害
    人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告
    自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時致被害人丙○○、乙○○受
    有前述傷害，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重之過失傷害罪處斷。查被告肇事後
    於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現
    場處理之員警坦承肇事接受偵訊而自首，此據被告及告訴人
    丙○○分別供陳在卷，並有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。審酌被告之素行尚稱良好，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽、被告與告訴人就本件車禍之過失程度、
    及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀
    況、智識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償，犯後
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
  因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
