【裁判字號】    97,司票,8546
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8546號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人長崙企業有限公司、丙○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出相對人長崙企業有限公司之最新公司變更登
              記表，並確認其正確公司名稱及法定代理人，如
              聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
