【裁判字號】    97,訴,508
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第五Ο八號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            黃旭源
上列當事人間請求損害賠償等事件，於民國九十七年十二月八日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意者，不在此限；被告於訴之變更或追加無異議，而為本
    案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第一款、第二項分別定有明文。本件原告起
    訴時原聲明略以：被告應共同給付原告新臺幣（下同）一百
    萬元，及自民國九十六年十月十日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。嗣於審理中，原告於九十七年九月二十
    二日本院言詞辯論庭，以言詞變更上開聲明略為：被告黃旭
    源應給付原告二十萬元，被告丙○○應給付原告二十四萬六
    千元（利息均捨棄）；被告對此並無異議，並為本案之言詞
    辯論，視為同意原告所為訴之變更。揆諸上開規定，原告所
    為訴之變更，於法尚無不符。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告黃旭源任職大發地產有限公司，原告前
    經被告黃旭源媒介，於九十六年六月十八日以一百萬元價格
    向邱輝龍購買坐落桃園縣中壢市○○段第一三五八號土地應
    有部份二六九一分之五七及其上建號為七八七八號（門牌號
    碼同縣市○○○街二二巷五號五樓）之建物（下合稱系爭不
    動產）所有權全部後，邱輝龍並於同年六月二十一日將系爭
    不動產點交原告占有。嗣原告於九十六年七月四日與被告丙
    ○○、黃旭源就系爭不動產之裝潢訂立契約（下稱系爭承攬
    契約），三方約定：被告丙○○以承攬報酬七十六萬元之代
    價，為原告依原證四所示圖示於系爭不動產施作裝潢工程，
    而被告黃旭源則為原告任上開工程之監工等語。上開工程之
    每間房間隔間依市價約為十五萬元，原告給付被告丙○○十
    九萬元（四間共七十六萬元，原告業將其中五十萬元匯入被
    告丙○○之子即訴外人梁智信之帳戶），其間價差十六萬元
    即是原告給付被告黃旭源委任其監工之報酬，故被告黃旭源
    亦應就系爭承攬契約施工瑕疵負損害賠償責任。因被告丙○
    ○上開承攬施作經兩造驗收後，發現有諸多瑕疵，兩造乃於
    九十六年九月二十六日簽立工程協議書（下稱系爭協議書）
    約定：被告丙○○應自九十六年九月二十六日起十個工作天
    內，就驗收時之瑕疵為修繕完成並點交，如有非因不可抗拒
    之因素而延遲者，被告丙○○應按日以工程尾款（即原告尚
    未依系爭承攬契約給付被告丙○○之報酬二十六萬元）百分
    之十給付予原告以為賠償等語。兩造簽立系爭協議書後，原
    告未曾要求被告停工，惟被告丙○○迄至九十六年十月九日
    均未動工，被告二人經原告寄發存證信函催告仍置之不理。
    茲因被告丙○○施工不當且為依系爭協議書進行修繕，原告
    乃要求不給付其尾款二十六萬元；另系爭不動產因被告丙○
    ○施工不當而日後需修繕（含修補浴室磁磚、更改水龍頭等
    ）之費用，與被告黃旭源監工不當共同肇致系爭不動產價值
    損失及原告精神損失等，被告均應負損害賠償責任。為此，
    爰依承攬、委任法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告黃旭
    源應給付原告二十萬元（含四萬元慰撫金、十六萬元委任報
    酬之返還），被告丙○○應給付原告二十四萬六千元（含五
    萬元慰撫金、十九萬六千元之財產上損害）；願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告則以：被告黃旭源僅同意原告，幫其注意系爭承攬契約
    之工程狀況，未收取監工費用；被告丙○○依系爭承攬契約
    施作房間隔間，平均每間報酬十九萬元確實較高於市價，惟
    此乃因包含公設施工之報酬。系爭協議書簽訂後，因原告稱
    施工瑕疵不只系爭協議書上所載五點，並電告被告黃旭源不
    必施工，經被告黃旭源轉達，被告丙○○方未繼續施工且因
    而未聯絡原告確認。另被告丙○○同意原告未給付之尾款二
    十六萬元予以扣除無庸支付，惟原告請求之賠償數額不實在
    等語資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告黃旭源任職大發地產有限公司，原告前經被告黃旭源
      媒介，於九十六年六月十八日以一百萬元價格向邱輝龍購
      買系爭不動產所有權全部後，邱輝龍並於同年六月二十一
      日將系爭不動產點交原告占有。
（二）原告於九十六年七月四日與被告丙○○、黃旭源就系爭不
      動產之裝潢訂立系爭承攬契約，三方約定：被告丙○○以
      承攬報酬七十六萬元之代價，為原告依原證四所示圖示於
      系爭不動產施作裝潢工程，而被告黃旭源則為原告任上開
      工程之監工等語。
（三）系爭不動產經被告丙○○施作後，並會同原告、被告黃旭
      源驗收該工程結果，因認該工程尚有瑕疵，三方復於九十
      六年九月二十六日簽立系爭協議書約定：被告丙○○應自
      九十六年九月二十六日起十個工作天內，就驗收時之瑕疵
      為修繕完成並點交，如有非因不可抗拒之因素而延遲者，
      被告丙○○應按日以工程尾款百分之十給付予原告以為賠
      償等語。
四、原告主張其前因系爭不動產有修繕之必要，經被告黃旭源介
    紹，與被告丙○○訂立承攬契約，被告黃旭源亦願任該工程
    之監工人，依約被告黃旭源應督促被告丙○○應於九十六年
    九月二十六日起十個工作天內完成修繕工程，詎二人迄今仍
    未完成，致原告受有損害等語，此為被告所否認，並以事實
    及理由欄貳之二所載等語置辯，經查：
（一）按「稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工
      作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。」、「稱委任者
      ，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允為處理
      之契約。」，此為民法第四百九十條第一項、第五百二十
      八條所明定。本件原告於九十六年七月四日與被告丙○○
      、黃旭源就系爭不動產之裝潢訂立書面契約，三方並約定
      ：被告丙○○以承攬報酬七十六萬元之代價，為原告依原
      證四所示圖示於系爭不動產施作裝潢工程，而被告黃旭源
      則為原告任上開工程之監工等語，已如前述，準此觀之，
      堪認原告除與被告丙○○間就系爭不動產成立承攬契約外
      ，原告與被告黃旭源亦成立委任契約，合先敘明。
（二）按受精神之損害得請求賠償（即慰撫金）者，以法律有明
      文規定之人格權或身分權受損者為限，如民法第十八條、
      第十九條、第一百九十四條、第一百九十五條、第九百七
      十九條、第九百九十九條等是。茲暫不論被告二人是否有
      原告所指摘之債務不履行情事，縱然屬實，原告因渠等行
      為所受之損害，充其量僅係原告就系爭不動產之所有權等
      財產權受有損害爾，縱原告精神上亦因上開財產權受損而
      受有影嚮，惟該財產權既非屬前開法文所欲保障之人格權
      抑或身分權範圍內，則原告據此請求被告二人分別賠償其
      慰撫金五萬元、四萬元云云，要屬無理由。
（三）其他關於原告依其與被告丙○○間承攬契約為請求損害賠
      償部分
    １按民事訴訟法第二百七十七條前段規定：「當事人主張有
      利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。」；又民事訴
      訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
      告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
      其抗辯之事實，縱令不能舉證或其所舉證尚有疵瑕，亦應
      駁回原告之請求。本件被告丙○○與原告間有承攬關係，
      且其與原告於九十六年九月二十六日另行達成協議，承諾
      原告於斯日起十個工作天內，就驗收時如附表編號一至三
      所示之瑕疵為修繕，已如前述；又附表編號一至三所示之
      瑕疵，被告丙○○迄今仍未修復等情，亦據本院於九十七
      年七月二日會同原告、被告丙○○及鑑定人履勘現場無訛
      。今被告丙○○於本院九十七年十二月八日行言詞辯論程
      序時抗辯其未上開瑕疵為修復，分別係因原告本人及其所
      委任之被告黃旭源分別告知其不必施作等語，此既為原告
      所否認，則被告丙○○即應就其抗辯負擔舉證之責。
    ２第按「受任人之權限，依委任契約之訂定。未訂定者，依
      其委任事務之性質定之。」，民法第五百三十二條前段定
      有明文，本件被告黃旭源既受原告之委任負責督促系爭修
      繕工程之進行，則被告黃旭源與定作人即原告本人，均得
      對被告丙○○就系爭修繕工程之進行為指示。是以，若被
      告丙○○於受被告黃旭源就系爭工程所為之指示時，除被
      告丙○○有知悉或可得知悉被告黃旭源所指示者係違反原
      告意願之情外，被告丙○○進而依該指示辦理者，自非可
      歸責於被告丙○○。而關於被告丙○○就附表編號二、三
      所示之瑕疵未為施作，緣係因原告所委任之被告黃旭源電
      告要求其不要施作等語，業據被告丙○○於本院審理時陳
      述綦詳，核與被告黃旭源於本院九十七年十二月八日行言
      詞辯論程序時陳述：「（本院質以是否有叫被告丙○○不
      要施工？）是。（繼質以為何叫他不要做？）因為原告打
      電話給我，說她還有一些沒有想到，叫我暫時不要施工。
      …」等語相符，準此，關於附表編號二、三所示之瑕疵，
      被告丙○○未依不爭執事項（三）之協議依限施作完成，
      既係因原告所委任之被告黃旭源所為之指示，揆諸上開說
      明，被告丙○○此部分義務之未履行，自非可歸責於承攬
      人之債務不履行，從而，原告此部分之主張，尚屬無據。
    ３至關於附表編號一所示之瑕疵未為施作，被告丙○○固辯
      稱係原告自行電告其所屬之小包甲○○云云，並有其聲請
      傳喚證人甲○○於本院九十七年五月二十七日行言詞辯論
      程序固附和其詞。惟觀諸證人甲○○於本院是日程序時證
      述：「（本院質以是否有承攬系爭不動產的窗戶修繕工程
      ？）有。我是去該處更換舊的鋁門窗，我是被告丙○○的
      小包。（繼質以你何時去更換？）日期我不記得，我都是
      受被告丙○○指示去施作，我有見過原告。（質以並提示
      是否有看過系爭原證五工程協議書？）我不知道。（質以
      你或你公司的師傅有無去系爭地址修繕窗戶？）我確實曾
      經指派公司的師傅去修繕，日期我不確定。…（原告質以
      證人何時看過原告？）我在系爭不動產處的樓下看過原告
      。（原告質以原告有無與證人交談？）沒有。…（被告丙
      ○○質以證人是不是有接獲原告的電話，要求不要去施工
      ？）有。（本院質以是協議前是或是協議後？）協議後。
      （繼質以證人自陳不知協議之事，現在為何說協議後？）
      雙方協議後，被告丙○○有一天早上到我店裡跟我講，他
      還有尾款二十幾萬元未收，如被告丙○○要收這二十幾萬
      元的尾款，要依原告要求將週遭陽台鋁門窗及門做起來，
      同一天下午我接到原告的電話，也是要求我把鋁門窗做起
      來，之後我派人立刻去量，師傅量回來之後我們就去立刻
      裁料，沒想到晚上就接獲原告的電話要求不要施工。（質
      以證人自陳是受被告丙○○的指示施工，為何原告叫你停
      工你就停工？）我不知道。…（原告質以證人如何確定當
      時的來電話就是原告？）聲音就很像。（本院質以證未曾
      與原告當面交談，如何確定來電者為原告？）我確實無法
      確認。」等語，證人甲○○自承無法確認來電者確係原告
      ，則其供述可否據為被告丙○○有利之認定，已有疑義。
      再者，證人甲○○係受被告丙○○僱請而施工，與原告無
      直接僱傭關係存在，原告豈有逕向證人甲○○指示施工與
      否之理。況證人甲○○既陳述其不知原告與被告丙○○間
      有不爭執事項（三）所示之協議存在，又豈能確認原告確
      係在該協議後來電要求不必施工，是以證人甲○○上開證
      述顯有瑕疵，而無堪採信，此外，被告丙○○復未提出其
      他積極事證以實其說，其空言抗辯，洵無足採。
    ４再按違約金係當事人為確保債務之履行，約定債務人不履
      行債務時，應支付之金錢或其他給付；而違約金之種類，
      可分為懲罰性違約金及賠償額預定性違約金二者，當事人
      間約定之違約金究屬何者，應依當事人之意思定之，如無
      從依當事人之意思認定違約金之種類，則依民法第二百五
      十條第二項規定，視為損害賠償額預定性違約金。本件不
      爭執事項（三）所示之約款僅規定：被告丙○○應自九十
      六年九月二十六日起十個工作天內，就驗收時之瑕疵為修
      繕完成並點交，如有非因不可抗拒之因素而延遲者，被告
      丙○○應按日以工程尾款百分之十給付予原告以為賠償等
      語，兩造就此違約金之性質並未特別明定，揆諸上開說明
      ，堪認系爭違約金性質，應屬賠償額預定性違約金。
    ５另契約之債，如當事人間已有損害賠償總額預定性之違約
      金約定，債務人一旦有所約定之債務不履行情事發生，債
      權人不待舉證證明其所受損害係因債務不履行所致及損害
      額之多寡，均得按約定之違約金，請求債務人給付，惟此
      種違約金既係損害賠償總額之預定，債權人所受損害，縱
      使超過約定之數額，亦僅得請求約定之違約金，不得更行
      請求賠償，最高法院六十六年台上字第一三九四號判例可
      參。承上３所述，原告固得以被告丙○○固有債務不履行
      之情而請求被告丙○○為損害賠償，然依不爭執事項（三
      ）所示之違約金約款所示，原告關於此部分債務不履行所
      受之損害，其僅得按日扣除工程尾款即二十六萬元之百分
      之十，直至全部扣盡為止，換言之，原告最大請求數額之
      範圍僅限於原告得扣除其原依系爭承攬契約所負欠被告丙
      ○○之工程尾款二十六萬元爾，今原告於上開數額扣盡後
      ，復主張其受有十九萬六千元之損害云云，揆諸上開判例
      說明，洵屬無據，應予駁回。
    ６原告另主張系爭不動產因被告丙○○施工不當而日後需修
      繕（含修補浴室磁磚、更改水龍頭等）之費用共需十九萬
      六千元云云，並提出得毅建築裝潢工程行之修繕明細表影
      本乙紙，惟上開書證，充其量僅能證明系爭不動產有進行
      該明細內所示項目修繕之必要，要難逕認該修繕項目之發
      生原因與被告丙○○先前之施作行為有涉，此外，原告復
      未提出相關事證供本院審認，原告此部分之主張，亦屬無
      據。
    ７「工作有瑕疵者，定作人得定相當期限，請求承攬人修補
      之。承攬人不於前項期限內修補者，定作人得自行修補，
      並得向承攬人請求償還修補必要之費用。」，民法第四百
      九十三條第一項、第二項規定可稽。本件原告不得以被告
      丙○○迄今未修繕附表編號一至三所示之瑕疵，而請求損
      害賠償，固如前述，惟被告丙○○就附表編號一至三所示
      之瑕疵依法本即有修繕義務，則原告自仍得依上開法文，
      請求被告丙○○進行修繕，甚或逕行請求被告丙○○給付
      修繕該瑕疵所需之費用，附此敘明。
（四）其他關於原告依其與被告黃旭源間委任契約為請求部分
      原告主張被告黃旭源未善盡受任人之責，而請求被告黃旭
      源應將其受領之報酬十六萬元返還等語，惟關於被告黃旭
      源就系爭委任契約是否受領十六萬元之報酬，業據被告黃
      旭源堅詞否認在案，核與被告丙○○於本院審理時之陳述
      相符，則原告與被告黃旭源間是否有十六萬元之報酬約定
      ，已有疑義。況「受任人因處理委任事務有過失，或因逾
      越權限之行為所生之損害，對於委任人應負賠償之責。」
      ，民法第五百四十四條定有明文，今縱如原告所指摘者，
      被告黃旭源確有受領十六萬元之報酬，然原告係主張被告
      黃旭源有未盡受任人之責，致其受有損害等語，其亦應依
      上開規定，針對其因被告黃旭源執業疏失部分所受之損害
      ，向被告黃旭源為損害賠償之請求，尚非當然逕得請求被
      告黃旭源返還報酬，是以原告此部分之請求，亦屬無據，
      要難准許。
五、綜上所述，原告分別依其與被告二人間之承攬、委任法律關
    係請求被告丙○○給付二十四萬六千元、被告黃旭源給付二
    十萬元云云，均為無理由，應予駁回；又原告就其請求，雖
    陳明願供擔保請准宣告為假執行，然其既受敗訴之判決，其
    假執行之請求即失所附麗，應併予駁回。另本件事證已臻明
    確，兩造其餘攻擊、防禦方法，核與本案判斷已無涉影響，
    爰不擬一一論究，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
