【裁判字號】    97,壢簡,2402
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97偵字第
14542 號），暨移送併案（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年
度偵字第20936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知無故提供自己帳戶給他人使用，可能會被他人遂
    行不法所有意圖而用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為
    ，雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，卻仍以縱若有人持以
    犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年5月13日前某日，在報紙分類廣告中看見「
    簿子借款」之廣告，因需錢孔急，遂撥打該廣告上之聯絡電
    話為門號0000000000號手機，經某姓名年籍不詳之成年女子
    「林小姐」表示如交付金融機構之存摺、金融卡及密碼便可
    借款後，於97年5月13日某時，甲○○在其桃園縣平鎮市○
    ○路住家附近之便利商店前，將其於97年1月17日開戶之臺
    灣土地銀行平鎮分行（下稱「土銀平鎮分行」）帳號000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡暨密碼，交付予「林小姐」，
    以期借款2萬元。嗣林小姐所屬詐騙集團之成員取得上揭資
    料後，意圖為自己不法之所有，於97年5月14日某時，在網
    際網路上以「婷婷」之暱稱，透過SKYPE之方式向乙○○傳
    遞援交之要約，並撥打乙○○所有門號0000000000號之手機
    ，分別以確認身分及系統發生問題為由，要求乙○○依指示
    數次至自動櫃員機操作，因而致乙○○陷於錯誤，並依該詐
    騙集團成員之指示操作自動櫃員機，於97年5月17日上午8時
    7分、8時25分、8時48分、8時57分，便分別匯款新臺幣（下
    同）5300元、5萬5000元、4萬元、2萬元，共12萬300元至甲
    ○○上開土銀平鎮分行帳戶，且旋遭詐騙集團成員提領而詐
    欺得手，迨97年5月20日晚間11時30分許，乙○○經家人提
    醒，發覺有異報警，方為警循線查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第16條人民訴訟權之制度性保障及第8 條正當法
    律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前陳
    述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於被
    告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡易
    處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執之
    情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑。
    惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之證
    據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審判
    程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應指於檢察
    官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依其他現存
    之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判決處刑，
    亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被告於偵查
    中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實性之證據
    ，始符刑事訴訟法第156 條第2 項關於證據證明力之要求。
    被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一證據，乃我國刑
    事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第449 條第1 項使用
    「或」之文字而有改變，換言之，刑事訴訟法第449 條第1
    項不應視為同法第156 條第2 項之特別規定，毋寧謂第156
    條第2 項應為第449 條第1 項之基本原則規範，是刑事訴訟
    法第449 條第1 項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，
    惟被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭
    執，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲
    法上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
二、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第205 條之2 規定參見），檢察官亦得
    因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（刑事
    訴訟法第205 條之1 規定參見），解釋上此等尿液（或血液
    ）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一般有效經
    驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其既係於檢
    察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預見此項證
    據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提款卡密碼
    予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳戶之存提
    明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察官據此給
    予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提款卡遭遺
    失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何足以供檢
    察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、合理懷疑
    所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明方法之責
    ）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上述檢察官
    訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助長施用毒
    品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助詐欺之被
    告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言否認犯行
    ，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司法程序之
    勞費。
三、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，被告僅空言認犯行，辯稱其帳戶之存摺、提
    款卡及密碼係為借款而提供予自稱「林小姐」之人云云，惟
    歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法院大致相信、合理
    懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊被告後，亦未提出
    其他未予被告答辯之證據，而本院於收案後亦酌留供被告有
    提出證明方法之相當期間，被告仍未提出任何證明方法。本
    院認傳喚被告，其所辯與偵查中之空言抗辯無異，而認已無
    傳喚之必要，檢察官偵查中之訊問對被告聽審權之保障已足
    ，而逕依卷內證據審酌。
四、經查被告於偵查中固不否認曾於上開時地交付其所有之該土
    銀平鎮分行帳戶之存摺、提款卡及密碼與林小姐，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱（略以）：其係為借款而提供前
    揭帳戶資料，本想以之借款2 萬元，惟其交付該帳戶資料予
    林小姐後，即與林小姐失聯云云。惟查：
  (一)前開土銀平鎮分行帳戶為被告於97年1 月17日開戶之事實，
    有被告該帳戶之開戶資料影本及客戶歷史交易明細查詢影本
    各1份在卷可稽；又被害人乙○○遭詐騙集團詐騙後，於97
    年5月17日上午8時7分、8時25分、8時48分、8時57分，分別
    匯款5300元、5萬5000元、4萬元、2萬元，共12萬300元至上
    開土銀平鎮分行帳戶，旋即遭提領等情，亦經證人即被害人
    乙○○指述歷歷，復有乙○○之存摺交易明細表影本2張、
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本各1份
    附卷可憑，堪信此部分之事實為真。
  (二)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    查本件被告雖辯稱其交付所有之上開土銀平鎮分行帳戶之存
    摺與提款卡予林小姐係為取得借款，並不承認有何幫助詐欺
    之犯行，然參被告所述及卷附以南頻電信股份有限公司名義
    申請使用之和信電信公司手機門號0000000000號於97年5月
    間之雙向通聯記錄，該門號0000000000號手機之使用者固確
    有於97年5月14日與被告所有之門號0000000000號手機聯繫
    ，惟被告係智識程度正常之成年人，自有相當程度之社會經
    驗與常識，當知金融帳戶為個人資金流通之交易工具，進出
    款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私
    性，應由本人謹慎妥善保管，並應避免交付予姓名年籍不詳
    之人，使之據為詐欺取財之非法用途，卻仍為圖方便取得借
    款，僅依其在報上分類廣告所見之聯絡方式，便將個人之帳
    戶資料輕易交付予姓名年籍不詳之第三人，與該第三人失聯
    而無法如期取得借款後，又遲未為掛失止付之手續或報警處
    理，顯與常理有違。被告既可預見提供帳戶資料將可能使他
    人用以為詐欺取財之工具，猶不違反本意，仍提供其所有之
    上開帳戶資料予他人使用，被告具有幫助詐欺之不確定故意
    甚明，其是否確有因提供帳戶得到相當之對價或期待中之借
    款，在所不問。是被告基於幫助詐欺之犯意，提供上開存摺
    、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之林小姐，而林小姐所
    屬詐騙集團之成員，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而共匯款12萬30
    0 元至被告所提供之土銀平鎮分行帳戶內，並遭詐騙集團成
    員領取得手，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無積
    極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，本件事證明確，被
    告幫助犯行已堪認定。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又查臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案之犯
    罪事實（97年度偵字第20936 號），與本件經聲請之犯罪事
    實屬事實上同一之案件，本院一併審究，附此敘明。爰審酌
    被告為貪一時之利益，遂任意提供存摺等物供他人使用，雖
    係初次為之，惟已影響社會正常交易安全、造成被害人之損
    害，犯後仍矢口否認犯行，企圖卸責之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
