【裁判字號】    97,重訴,54
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第54號
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗竭律師
            林仕訪律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（台灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第13101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一
級毒品罪嫌及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品罪嫌，
經檢察官提起公訴。經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所涉
犯之運輸第一級毒品罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，於民
國97年10月1 日裁定並執行羈押在案。嗣本院於97年12月23日以
被告犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪，罪
證明確，而判處有期徒刑7 年。現經本院訊問後，認被告羈押原
因及必要性均仍存在，有繼續羈押之必要，著自98年1 月1 日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
