【裁判字號】    97,桃簡,3488
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11弄3.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○以擔任保母替人看護嬰幼兒為業之事實，業據
    被告於警詢及偵查中供承無訛，是被告係從事業務之人，堪
    予認定。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業
    務過失致人重傷罪。爰審酌被告身為保母，竟於受託看護被
    害人時疏未注意被害人之安全，率將被害人單獨留置於客廳
    玩耍而逕自至廚房準備晚餐，致被害人因自神明桌上跌下而
    受有外傷性右側硬腦膜下出血併嚴重腦水腫、呼吸衰竭、深
    度昏迷及右側顱骨缺損之重傷害，且迄今仍於昏迷中，顯然
    犯罪情節及造成之損害均非輕微，復未與被害人家屬達成和
    解，賠償渠等所受之損失，自應受相當程度之刑事非難，惟
    念及被告犯後坦承犯行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
