【裁判字號】    97,桃簡,3428
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及同法第354 條之毀損他人物品罪。被告甲○○、乙
    ○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿奇」等約5 、6 名成年男
    子間，就上開傷害及毀損他人物品犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。又被告2 人所犯上開傷害罪及
    毀損他人物品罪間，犯意各別，行為互殊，各應予分論併罰
    。爰審酌被告二人僅因他人唆使，竟共同持鐵條及棍棒等物
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併鼻出血、左上臂挫傷
    並皮下瘀腫、左小腿擦挫傷之傷害，復持上開鐵條及棍棒等
    物搗毀告訴人自小客車之前後擋風玻璃、左右車窗玻璃、車
    身板金、前車大燈及方向燈等處，對於告訴人之人身及財產
    安全均已產生危害，所為顯然不該，且迄今均未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非
    難，及考量渠等犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行
    、智識程度暨被告甲○○坦承犯行、被告乙○○否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，及分別定渠等之應執行刑暨均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至未扣案之鐵條及棍棒
    等物，雖係被告2 人與其他共犯共為本件傷害及毀損他人物
    品犯行所用之物，業據被告甲○○供承在卷，然遍查全卷並
    無證據足資認定上開物品係被告2 人或其他共犯所有，故不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
