【裁判字號】    97,消債更,1096
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1096號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
二、提出協商成立相關證明文件，並釋明因不可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，且應提出相關釋明資料。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例專用
    報告書。
四、提出影印清晰之房屋租賃契約書。
五、提出聲請人所陳報各項支出（膳食、交通、水電、瓦斯、房
    租）之相關證明單據。
六、據聲請人所提出戶籍謄本及國稅局財產清單所示，聲請人名
    下既有房屋，亦為聲請人戶籍所在地，則何以聲請人尚需另
    外租屋居住？並釋明聲請人每月租金達11000 元之合理性及
    必要性。
七、據聲請人所提出之薪資條所示，聲請人每月已有伙食津貼18
    00元，則請釋明聲請人每月膳食費尚達12000 元之合理性及
    必要性。
八、請釋明聲請人需要門號2 支之合理性及必要性。另外，據聲
    請人所提出之電話帳單所示，97年11月份的通話費（1 支家
    用電話、2支行動電話）加總為1458 元，請一併釋明何以聲
    請人於每月必要支出費用中卻記載每月需電話費2500元？
九、請釋明聲請人每月支出保險費1350元之合理性及必要性。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年12月19日起至97年12月19
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
