【裁判字號】    97,壢簡,3211
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3211號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第23563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案大麻貳包（合計淨重貳點肆壹公克，不含包裝袋）沒收銷燬
之，包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○雲為警查獲時所扣得之大麻2 包，
    合計淨重為2.41公克，有卷存法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書1 份為證等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、持有毒品之種類、數量、所為對社會治安潛生
    危害之大小及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案大麻2 包（合計淨重2.41公克，不含包裝袋）核屬第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。至包裝袋2 只則屬被告所有而供持有大麻所
    用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
