【裁判字號】    97,聲,4279
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷57號
上列被告因非業務過失致死等案件，經檢察官聲請交付保護管束
（97年度執聲字第2199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，分別經本院93
    年度簡上字第180 號、臺灣高等法院93年度上訴字第662 號
    各判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月、5 年2 月等情，並
    經本院96年度聲減字第4123號定裁定應執行有期徒刑5 年6
    月。於94年7 月20日送監執行，並於97年12月17日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、按受刑人於為前述犯行後，刑法已於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
    為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及
    既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新
    舊法之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將
    修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，
    修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」
    並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範
    疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用裁判時之法律
    規定。
三、經查，本件受刑人因強盜等案件，分別經本院93年度簡上字
    第180 號、臺灣高等法院93年度上訴字第662 號各判處有期
    徒刑6 月、5 年2 月等情，且經本院96年度聲減字第4123
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 年6 月，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，嗣受刑人於94年7 月20日入監
    服刑，茲聲請人以受刑人業於97年12月17日經法務部核准假
    釋在案，而刑期終結日期原為99年12月19日，復依行刑累進
    處遇條例縮短刑期後，刑期屆滿日為99年8 月11日等情，亦
    有臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可據，是
    受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲
    請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其
    聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
