【裁判字號】    97,司票,8916
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8916號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國97年7 月1 日簽發免除作
    成拒絕證書之本票10紙（下稱系爭本票），內載金額均為新
    臺幣675 萬元，相對人未兌現，為此提出本票影本10份，聲
    請裁定准許強制執行等語。經查，系爭本票未載到期日，依
    票據法第120 條規定，視為見票即付。而聲請人未於聲請狀
    陳明其於何時向相對人提示系爭本票，且其於97年12月25日
    陳報狀自陳其依約請求清償貨款時，相對人未予清償，聲請
    人於97年8 月16日以傳真向相對人表示，迄今未獲回應，聲
    請人乃依協議書所載之約定，提出本件聲請等語，尚難認定
    聲請人已踐行付款提示之行為，揆諸首揭說明，自不發生提
    示之效力，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
