【裁判字號】    97,桃簡,1830
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1830號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第18959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命包（原淨重壹點零陸柒公克，
驗餘淨重壹點零零貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充及更正扣案之甲基安非他命3 包，原淨重1.03
    67公克，送鑑時經取樣0.0338公克鑑驗耗盡，驗餘淨重為1.
    0029公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 份在卷可按
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、成
    癮性之大小、數量、因此所潛生社會危害之大小及其犯後態
    度等情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案甲基安非他命3 包（原淨重1.0367公克，驗餘淨重1.00
    29公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋且無法析離殆盡
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
