【裁判字號】    97,司促,46235
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第46235號
債  權  人  水景世界興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人立錦工程有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、依民事訴訟法第511 條第1 項第2 款之規定
                ，表明請求之標的及其數量。
              2、依民事訴訟法第511 條第1 項第3 款規定，
                 表明請求之原因事實（例如債務人立錦工程
                 有限公司何時向債權人購買何種商品、有無
                 收貨憑證或其他相關憑證等，亦請一併提出
                 ；債務人甲○○因何原因開立支票，與上開
                 貨款，是否為同一筆債權等，請一併詳述）
                 。
              3、提出聲請狀所述之本票、票據及退票理由單
                 。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
