【裁判字號】    97,家聲,369
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第369號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請改從父姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人希望能認祖歸宗，故依法請求改
    從父姓「王」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。
三、經本院依職權調閱聲請人甲○○之戶籍謄本，可知聲請人之
    父母分別為「王慶興」、「胡水桃」，而經本院函請聲請人
    於收文翌日起10日內具狀向本院說明：為何其本身與父母之
    姓氏均不同？並請其補正提出父親（含生父或養父）、母親
    之戶籍謄本等，惟聲請人於97年10月02日收受本院通知後，
    迄未補正，另經本院於97年11月04日以電話詢問聲請人，聲
    請人則表示：已不欲為本件聲請，將具狀撤回等語，有電話
    紀錄1 份為憑，然本院迄今仍未收到聲請人之任何書狀。綜
    上，本件聲請人並未陳明其聲請符合民法第1059條第5 項所
    規定之要件，亦未提出相關證明，是本件聲請難認為有理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
