【裁判字號】    97,聲,4246
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點捌捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因2 包（淨重0.88公克）尚未處理，且海洛因係
    屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因2 包，經送法務部調查局，初步以化學
    呈色法，再以氣相層析質譜分析法，鑑定結果檢出第一級毒
    品海洛因成份，確為第一級毒品海洛因無誤，此有法務部調
    查局民國95年2 月7 日、調科壹字第080010589 號鑑定書1
    件存卷可參（見偵卷95年度毒偵緝字第143 號卷第17頁）。
    聲請意旨以上開扣案毒品（淨重0.88公克）為違禁物，聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
