【裁判字號】    97,壢簡,3296
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3296號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21012號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜未遂，均累犯，各處罰金新台幣肆仟元
，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案網杆壹支、漁網壹副及魚杆支均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○前犯恐嚇取財、贓物等罪所判處確定之刑
    ，經接續執行之執行完畢日期應更正為「96年3 月10日」，
    至被告甲○○前犯竊盜罪所判處確定之刑，執行完畢日期則
    應更正為「96年7 月14日」，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，另應補充渠2 人係於是日上午11時10分許
    為警查獲等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。就此，彼2 人有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。次查，被告等各曾有如事實部分所載之犯罪
    科刑執行情形，前已述明，是以渠等受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，悉應
    依法加重其刑。又被告2 人已著手於竊盜犯罪之實行，因遭
    警查獲之意外障礙致未得逞，為障礙未遂，爰依刑法第25條
    第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減，並應依法先加重
    而後減輕之。爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、犯行
    若既遂所可能滋生之危害及渠等犯後態度等情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案網杆1 支、漁網1 副及魚杆支均屬被告甲○○所有乙
    情，業據被告2 人一致承明在卷，為供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，於對該2 人所諭知之主刑項
    下均併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第47條
    第1 項、第25條第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
