【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服本院中華民國97年11月13日97年度訴字第286 號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後拾日內向本院提出上訴書狀，敘述具
體之上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第361 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，不服本院97年度訴字第286 號第一審
    判決，雖具狀提起上訴，但未附具體理由，依前開規定，本
    院自應定期命上訴人補具上訴理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
