【裁判字號】    97,審簡,561
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第561號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5196號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1316號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年9 月16日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第42
    15號、第4392號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，除於
    前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月4 日晚
    間8 時許，在桃園縣桃園市○○路附近某處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌 (5)日下午3 時
    20分許，在桃園縣桃園市○○路與民富二街路口為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    29    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
