【裁判字號】    97,桃交簡,4824
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告因酒後之反應力、控制力已
    明顯減低，致不慎自後追撞柳忠源所駕駛之4697-NN 號自用
    小貨車，被告因此人車倒地，除本身受傷外，並致乘坐後座
    之其子李瑋杰受有膝蓋等處擦傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴），被告經送醫急救，始驗得其血液中酒精濃度。」，
    及證據應補充：「證人柳忠源、李瑋杰之證述」、「現場照
    片、車損照片」外，其餘之事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有附件犯罪事實欄一所載之
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告換算之呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，其
    酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因此肇事致其子李
    瑋杰受傷，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
