【裁判字號】    97,聲,4249
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4249號
聲 請 人即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            黃重鋼律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國97年7月25日訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1 項
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告王甲○○係自行到庭，年關將近，其之
    家人急切可望其能返家團圓，且97年11月10日以就證人詹竣
    傑、史亞偉、劉學家等人進行交互詰問，渠等所為證述實難
    認甲○○涉犯罪嫌疑重大，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，至被告家庭狀況等情形，非在斟酌之列。茲本院審酌本
    件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人前
    揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條各
    款所列情形。本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
