【裁判字號】    97,易,1116
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14486號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度壢簡第二六六四號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、公訴意旨（略以）：詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載，
    惟就所載犯罪時間應更正為「民國97年1 月11日」。
三、按刑法第三百五十四條之罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴乃論之
    罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第三百五
    十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第三百零
    三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明文。
四、查本案告訴人甲○○對被告乙○○提出刑法毀損案件之告訴
    ，檢察官認被告所犯為刑法第三百五十四條之毀損罪，聲請
    簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業已達成和解，
    告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足查。
    告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即
    應為不受理之形式判決。依前述說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             審判長法  官  錢  建  榮
                                   法  官  黃  翊  哲
                                   法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
