【裁判字號】    97,交易,331
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7205號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月8 日上午 7
    時許，駕駛車號P7-3533 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○
    ○○路○ 段往北方向行駛，行經民生北路1 段326 號前隧道
    口時，適有陳黃美玉騎乘車號J9J-121 號重型機車自右方併
    行準備進入隧道，甲○○本應注意車前狀況，且保持兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候及道
    路狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及保持行
    車安全間隔，在上開隧道口擦撞併行在其右方之陳黃美玉機
    車，致陳黃美玉人車倒地，受有左眼眶血腫、左眼鈍挫傷之
    傷害。經陳黃美玉提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第 1
    項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人陳黃美玉業於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
