【裁判字號】    97,易,1126
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21393 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月17日晚間，
    搭乘友人藍詩開所駕駛之車牌號碼Ｋ6-1241號自用小客車，
    行經桃園縣平鎮市○○路○ 段334 號前，乙○○因行車糾紛
    大聲喝斥藍詩開，雙方因而口角，乙○○遂喝令藍詩開你給
    我下車等詞，引起甲○○不滿下車質問，乙○○亦加以挑釁
    ，甲○○遂基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致其受有頭
    皮挫傷、頸部挫傷、臉部併傷併擦傷、頭暈、腦震盪等傷害
    。經乙○○提起告訴，因認被告甲○○涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前
    段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首
    揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
