【裁判字號】    97,桃簡,1831
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1831號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○再因施用第二級毒品案件，於92年2 月24日經
      本院以91年度易字第2251號判決判處有期徒刑5 月確定。
      另因竊盜案件，於92年9 月4 日經台灣高等法院以92年度
      上易字第1845號判決判處有期徒刑7 月確定。該2 案並經
      裁定定應執行刑有期徒刑10月，於94年7 月1 日執行完畢
      。復因偽造印文案件，於94年11月14日經本院以94年度桃
      簡字第2054號判決判處有期徒刑3 月確定。又因竊盜案件
      ，於95年3 月10日經台灣高等法院以94年度上易字第2314
      號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。此2 案且經裁定定應
      執行刑有期徒刑1 年3 月。更因竊盜案件，於95年9 月18
      日經本院以95年度易字第865 號判決判處有期徒刑1 年確
      定，嗣經減刑減為有期徒刑6 月，並與前述偽造印文、竊
      盜2 罪所定之應執行刑有期徒刑1 年3 月接續執行，於96
      年7 月31日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表1份在卷可按。
（二）本件其為警查獲之時間係於96年12月21日凌晨3 時20分許
      ，有警製刑事案件報告書存卷足佐。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施
    用第二級毒品犯行經受執行強制戒治處分，復曾因此經判處
    有期徒刑5 月此一甚重之刑期確定且執行完畢，詎猶不知警
    惕，未能記取教訓並澈滌施用毒品之劣習，竟萌故態而再犯
    本件同質之罪，足徵其沾染毒癮甚深，惡性極重，此外，更
    有多項犯罪前科，素行非佳，惟念其事後坦認犯行，態度尚
    可等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案吸食器1 組屬被告所有而充為施用第二級毒品之用乙情
    ，業據其承明在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
