【裁判字號】    97,聲,4275
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4275號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第1232號），聲請具
保停止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自案發至今均積極配合警方辦案，坦承
    案情，亦帶警方到其他未到案共犯經常出入場所，以利警方
    順利緝獲歸案，甚且亦主動配合檢察官詳述案情，以利偵辦
    ，並配合檢察官擔任證人。羈押至今，被告無時無刻不在深
    刻反省自責，亦願意承擔所犯罪行。茲因被告尚有兩名就讀
    國小幼子嗷嗷待哺，且為免幼子擔心，爰具狀聲請准予具保
    停止羈押，並解除禁止接見通信之限制云云。
二、惟查，被告甲○○前經本院訊問後，雖僅部分坦承有檢察官
    起訴之犯罪事實，惟其所涉加重竊盜案件，既有其他共犯謝
    錦鳳、李青林及簡士豪之供述，以及被害人康辛鳳春、阮碧
    芝及康雅琇於警偵訊中所為證述可資佐證，堪認犯罪嫌疑重
    大。因被告所犯乃最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其
    所供復與其餘共犯謝錦鳳、李青林、簡士豪陳述情節不符，
    非經法院踐行交互詰問程序，案情無以釐清，尚有勾串之虞
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 、3 款規定，自97年12
    月23日起執行羈押，並禁止接見通信。爰審酌聲請人上開羈
    押原因現均仍存在，且因其涉犯重罪，以其被訴犯案情節乃
    為結夥3 人以上對被害人強盜財物，所為犯行對社會治安已
    造成重大之危害，再衡之被告始終迴避供述當初究係如何與
    其餘共犯約定對被害人索取財物，且其所陳各節復與其他共
    犯有所出入，是在本院踐行證人詰問程序前，如不予羈押被
    告，亦難防杜被告勾串其他共犯之虞，是認聲請人確有羈押
    之必要，以保日後刑事追訴、審判之進行，而不宜以具保代
    替羈押，並仍有限制接見通信之必要。
    本件聲請，礙難准許，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
