【裁判字號】    97,壢簡,361
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第361號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28716 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年05月19日至96
    年05月27日間之其中一日，在臺灣地區某處，將其於95年10
    月16日在桃園縣龍潭鄉○○路64號臺灣中小企業銀行龍潭分
    行所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，
    交付予該不詳姓名成年人，並告知密碼。該成年人與所屬集
    團自稱姓林之不詳真實姓名成年男子，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年05月27日15時30分許
    ，由該自稱姓林之不詳真實姓名成年男子打電話向居住於桃
    園縣楊梅鎮之乙○○佯稱：妳當時網路購物匯款程序有誤，
    使用成約定轉帳，導致交金易額變成每季會自動分期轉給我
    ，妳馬上將約定轉帳終止，妳至郵局提款機依我指示操作來
    變更云云；使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日16時39分
    許，在某郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款
    18611 元（聲請簡易判決處刑書誤載為18628 元，其中17元
    誤差為轉帳手續費）入丙○○上開臺灣中小企業銀行龍潭分
    行帳戶內。該匯入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨
    行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙
    ○○犯罪。該成年人與所屬集團自稱雅虎奇摩拍賣網站網路
    購物賣家之某成年成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於96年05月27日18時10分許，由該自稱雅
    虎奇摩拍賣網站網路購物賣家之成年成員打電話向居住於嘉
    義縣民雄鄉之甲○○佯稱：妳在雅虎奇摩拍賣網站向我購買
    衣服之匯款我已收到，妳當時操作程序有誤，變成分期付款
    ，請妳至郵局依我指示操作取消分期付款，否則會定期扣款
    云云；使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日20時36分許，
    在某郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款1250
    2 元入丙○○上開臺灣中小企業銀行龍潭分行帳戶內。該匯
    入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領
    一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲丙○○犯罪。案經
    桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查及臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承上開帳戶係其所
    開立，該帳戶之存摺、提款卡已不在其手上等情，其於警詢
    辯稱：該帳戶於96年05月19日，在桃園縣中壢市○○路頂天
    PUB 遺失，沒有報遺失，沒有向警察機關報案。其有寫一張
    紙登記密碼及帳號云云，其於檢察官訊問時辯稱：該帳戶之
    存摺、提款卡於96年05月中旬在中壢市某PUB 遺失，密碼係
    其身分證字號，寫在1 張紙上放在提款卡的袋子內云云，其
    於本院訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於96年05月中旬
    在中壢市一家KTV 遺失，當時沒空，沒有報警，密碼好像是
    出生年月日6 個字云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟
    查證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時就其等被詐欺之情
    節指述甚詳，且有郵局自動櫃員機交易明細01份、郵局自動
    櫃員機交易明細影本01份、被告上開帳戶客戶基本資料與印
    鑑資料影本01份、存款交易明細查詢單01份可稽。查銀行提
    款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他
    原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原
    持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或
    其他不法使用；又銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存
    簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款
    卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告前開所辯，其先稱密
    碼係其身分證字號，後又改稱密碼係其出生年月日6 個字云
    云，矛盾不一，已難採信。又不論該密碼係其身分證字號或
    其出生年月日，均有其相關證件可資核對查詢，縱其怕忘記
    密碼而須將密碼另行以書面記載，依上開說明，亦應與提款
    卡分離放置，始能達設置密碼之目的；被告竟辯稱其將密碼
    寫在一張紙上放在提款卡的袋子內云云，尤不合常理。又其
    所稱遺失地點，或稱某PUB ，或稱頂天PUB ，或稱某KTV ，
    前後顯不相符，所稱遺失一節，已非可採。惟依其警詢所稱
    於96年05月19日在桃園縣中壢市頂天PUB 遺失云云，可知該
    帳戶之存摺、提款卡於其所稱96年05月19日該日，仍在其持
    有中。而依被告上開帳戶存款交易明細查詢單01份顯示被告
    上開帳戶於96年05月27日即先後有上開2 被害人上開款項匯
    入，並於同日經以卡片跨行提款提領一空。顯見被告係於96
    年05月19日至同年月27日間之其中1 日，將該帳戶之存摺、
    提款卡交付，並告知密碼，共犯成員始能以該帳戶作為詐欺
    取財之人頭帳戶，並迅速且正確輸入密碼，將被害人匯入款
    項提領一空。又被告若有遺失情事，既稱係存摺、提款卡連
    同記載密碼之紙條一併遺失，該帳戶之提款卡即有遭取得之
    人輸入密碼存提使用之風險，其理當迅即報案或掛失。然其
    竟未報警處理或掛失，亦與常情有違。被告將該帳戶之存摺
    、提款卡一併交付，且告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐
    欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空
    ，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所
    得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行為，幫助正犯詐
    欺被害人2 人財物，侵害被害人2 人法益，係一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    處斷。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密
    碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯
    施詐使被害人2 人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被
    告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺
    、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚
    存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收
    。
四、被告於96年05月上旬某日，另將其臺北富邦國際商業銀行中
    壢分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等以
    3000元代價交付予某成年男子，作為詐欺被害人吳世文2500
    元之人頭帳戶之行為，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3
    月確定，此經本院調該院97年度易字70號刑事卷宗核閱無訛
    。被告於該案警詢所稱係96年05月上旬，在桃園縣中壢市凱
    悅KTV 遺失該臺北富邦國際商業銀行中壢分行帳戶之存摺、
    提款卡，與本件警詢所稱係於96年05月19日，在桃園縣中壢
    市○○路頂天PUB 遺失臺灣中小企業銀行龍潭分行帳戶之存
    摺、提款卡云云，所述時、地、銀行帳戶亦明顯不同。被告
    該案係於96年05月上旬某日，在桃園縣中壢市某PUB 以3 千
    元代價交付其臺北富邦國際商業銀行中壢分行帳戶之存摺、
    提款卡，幫助詐欺被害人吳世文，其本件則係於96年05月19
    日至同月27日間某日，交付其臺灣中小企業銀行龍潭分行帳
    戶之存摺、提款卡與密碼，幫助正犯詐欺被害人乙○○、甲
    ○○。被告於此2 案幫助行為顯非同一，犯意有別，本件與
    該案本應分論併罰。本件即非該案確定判決效力所及，附予
    說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
