【裁判字號】    97,壢簡,1895
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1895號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13255號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○毆傷告訴人甲○○之處所應更正為係在桃
    園縣桃園市○○○路○ 段「200 之13號」14樓，另補充渠2
    人前為同居之男女朋友，此有卷存本院核發之97年度暫家護
    字第77號民事暫時保護令所載為憑等情外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    如前述，被告與告訴人既曾有同居關係，依家庭暴力防治法
    第3 條第2 款規定，告訴人核屬被告之家庭成員，職是，被
    告對其家庭成員即告訴人故意實施傷害之身體上不法侵害之
    行為而成立刑法之傷害罪，依家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款之規定，被告所為係屬家庭暴力罪。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、對告訴人造成傷害之輕重、犯行所生
    之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
