【裁判字號】    97,壢簡,3227
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵字第14761 號）及移送併辦（臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵緝字第352 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告丙○○交
    付其所有之台新商業銀行及臺灣中小企業銀行帳戶予另案被
    告林義閔之時間應補充記載為「96年12月25日前後某日」，
    及於犯罪事實部分第16行刪除「3 筆」之記載外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（均如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告係以一幫助行為同時提供上開二
    銀行帳戶之存摺及金融卡等物幫助詐欺集團成員先後對被害
    人甲○○、戊○○、乙○○及丁○○為詐欺取財行為，屬想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再檢察官
    移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑部分係同一犯罪，
    屬事實上同一之案件，本院自得併予審理。爰審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，卻仍將所有之金融機構帳戶提供予不法份子
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其
    行為實不足取，惟念及無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，及考量其犯罪之動機、目的、手段
    、被害人遭詐騙之金額暨其僅坦承將帳戶交付他人之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
