【裁判字號】    97,桃交簡,4349
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第6 行關於告訴人
    乙○○所駕駛之自小客車車牌號碼「LA-8487 號」應更正為
    「LA-4787 號」，並補充「致乙○○所駕駛之上開自小客車
    再追撞郭千鈺所駕駛之車牌號碼K9-3849 號自小客車，郭千
    鈺所駕駛之前揭自小客車復再追撞潘騰義所駕駛之車牌號碼
    KB-1082 號自小客車」，及於證據部分補充「國道公路警察
    局道路交通事故談話紀錄表5 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛汽車時，疏未注意與前車保持安全距
    離，且未注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，致由後碰
    撞告訴人所駕駛之自小客車因而車禍肇事，並使告訴人受有
    下背部挫傷、頸部扭傷之傷害，其行為誠屬不該，惟念及被
    告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，且犯後坦承犯行，態度良好，並已賠償新台幣65,000元
    與告訴人，告訴人所受損失已獲部分減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述
    ，茲念其因一時疏失，以致誤罹刑章，且參諸被告事後已賠
    償告訴人所受之部分損害，雙方係因保險給付部分尚未達成
    共識始未能達成和解等情，諒以被告經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知宣告緩
    刑2 年，以啟自新；另參以本件過失犯罪之性質、被告之犯
    罪情節及被告業已賠償告訴人部分損失等節，本院認尚無對
    所宣告之緩刑附加條件之必要，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
