【裁判字號】    97,消債更,1055
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1055號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名江福祥.
                      9號4樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；此為必須具
    備之程式。
二、本件聲請人聲請更生，未據繳納聲請費用，經本院於97年12
    月9 日裁定命聲請人於7 日內補正。該項裁定已於97年12月
    17日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
