【裁判字號】    97,桃簡,1684
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1684號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號6樓.
            乙○○
                      1號5樓.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，甲○○處罰金新台幣伍仟元，乙
○○處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）因雙方相互抓扯之結果，甲○○係受有鼻擦傷及右頰、胸
      、右手挫傷之傷害，有行政院退除官兵輔導委員會桃園榮
      民醫院診斷證明書1 份在卷可按，至乙○○則係受有左頰
      、左頸部挫傷之傷害，此有其傷勢照片在卷為憑。
（二）按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
      過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無
      傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以
      正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何
      方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權。再衡之一
      般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為
      攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀
      上苟非單純僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為
      ，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反
      擊行為，自無主張防衛權之餘地（最高法院30年上字第10
      40號判例、84年度台非字第208 號判決意旨參照）。準此
      ，本件雙方既各受上揭之傷害，顯見悉有攻擊他方之加害
      行為，復無證據可憑認係何人先行出手，再即便有一方係
      先下手，然觀諸甲○○受傷之部位係及於鼻、右頰及胸部
      ，另乙○○之傷勢則見之於左頰、左頸等部位，此皆非於
      攻擊他人之際慣常使用之如手、腳等身體部分，因之，既
      非加害他人所用，則各該部分之成傷要屬單純受害於他人
      所致，由是亦徵被告2 人分別攻擊他方之上開各部位，顯
      均係出於主動傷害對方之犯意而為，難認係僅屬對於現在
      不法之侵害所為必要排除之反擊行為，依前開說明，2 人
      均不得主張正當防衛。
    除前陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰分別審酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、對他
    方造成傷害之輕重、犯行所生之危害及渠各人犯後態度等情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
