【裁判字號】    97,聲,4228
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第696號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點參捌捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第1078號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第5184號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之毒品經檢驗確含有第二級毒品甲基安非他
    命成份，驗前含袋毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.012 公克，
    驗餘含袋毛重0.388 公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司報
    告編號CH/2008/90195 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參。
    是扣案之毒品係違禁物無誤。而上開毒品之包裝袋，因沾附
    毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第
    二級毒品甲基安非他併予沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款，及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  29      日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
