【裁判字號】    97,壢簡,1533
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1533號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）告訴人乙○○係受有右上臂切割傷合併肌膜及肌肉破裂（
      傷口：12X5X2.5公分大小）之傷害，有新國民綜合醫院甲
      種診斷證明書。再此係遭被告甲○○持料刀砍傷乙節，並
      據告訴人乙○○於警詢述明（見他字卷第61頁）。
（二）證人張祥偉於偵查中證稱：當天下午2 點，我和乙○○一
      起去買東西，他騎摩托車載我，我是坐後座，然後雙手抓
      住他腰部衣服讓他載，當時是夏天，乙○○只穿一件白色
      工作服，裡面有一件內衣，工作服是像一般白色襯衫，不
      厚。我和他買完東西回來後，就看到甲○○在上址餐廳後
      門等乙○○，後來乙○○叫我先上樓‧‧‧（在你被載過
      程中，你抓乙○○腰部衣服，有感覺到他有攜帶刀子嗎？
      ）沒有‧‧‧（在你跟他買東西過程中，有無看到乙○○
      攜帶刀子？）沒有，他當時只有帶一個小包包，該包包體
      積約一個成年人手掌大小等語（見他字卷第82頁、第83頁
      ），顯見告訴人係與張祥偉外出購物返回後始不意在餐廳
      後門遇見已在該處等候之被告，因之，既屬逆料之外，非
      於事前已有所預見，衡情，實難認告訴人於單純外出購物
      時又刻意隨身藏刀攜行以備不時之需，況被告持用之料理
      刀，刀身甚長，有其持刀照片在卷可按（見他字卷第7 頁
      ），惟告訴人外出時僅攜帶約成年人手掌大小之包包，顯
      無從藏置該刀，又當時其所著衣物不厚，是以倘將刀貼身
      藏放，於騎駛機車時，因採跨坐並上身稍有前傾之姿，必
      於衣服外露明顯痕跡，甚且，緊抓其腰際而乘坐後座之張
      祥偉尤可輕易查覺衣內存有蹊蹺之物，然諸此各狀具付之
      闕如，前已述明，稽此足徵當日告訴人要無隨身攜刀之舉
      ，灼然極明，由是堪認告訴人之指訴屬實，該刀係被告持
      來尋釁之情，殊毋庸疑。被告辯稱係告訴人持刀欲對之砍
      殺，其為防衛方奪刀反擊云云，核屬諉責之飾詞，非可採
      信。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因雙方此前偶生口角之細故即忿而持刀砍傷告訴
    人，更係於爭執已終，事過境遷後始刻意攜刀守候尋釁，顯
    見係在情緒歸平復靜之沈著情況下方萌意如斯為之，則其秉
    性之凶殘，由是可徵，惡性極重，對告訴人造成之傷害亦重
    ，犯後猶飾詞諉責，未見悔意，自應嚴懲方能矯其暴虐之性
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告持以行兇用之料理刀1 把固為供犯罪所用之物，惟
    無證據可憑認係屬被告所有，復非違禁物，依法不得諭知沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
