【裁判字號】    97,消債清,84
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、釋明本件清算有無符合下列特別事項：
  (一)本件清算係因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約，對金融機構負債務。
  (二)如有前項債務，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案而不成立。
三、若前項回答為「有」者，請釋明曾經債務協商之情形，並提
    出相關證據證明。
四、釋明聲請人有何不能清償債務之虞之情事。
五、聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、無償行為所生
    變動），並提出證據證明。
六、提出聲請人所持股票權利之相關證明文件。
七、提出聲請前2 年內之財產總歸屬資料清單及綜合所得稅申報
    資料。
八、提出聲請人自民國97年1 月起迄今之各項收入所得證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
九、釋明前2 年內所有必要支出（例如：膳食、教育、交通、醫
    療、稅賦、撫養支出等）之數額、原因及總類，並提出證據
    證明。
十、聲請人每月實際支出受扶養人張文樽扶養費用之計算方式及
    提出證明。又關於該名受扶養人之扶養費用，聲請人與其配
    偶分擔狀況如何？其計算方式及證明。
十一、釋明聲請人提出債務人清冊中所負房屋抵押借款之債務，
      是否屬保證債務？若為「是」者，實際該借款債務人為何
      人？其與聲請人間是否有債權債務關係存在？
十二、釋明本件有何聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他一有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
