【裁判字號】    97,桃交簡,3485
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      號2樓
上  一  人
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係「格上汽車租賃股份有限公司」（下稱格上公司）
    之業務員，平日以駕駛租賃小客車載送乘客往返機場為業，
    係從事駕駛業務之人，於民國96年11月4 日晚上10時35分許
    ，駕駛車牌號碼ZZ-1388 號租賃小客車，沿桃園縣大園鄉○
    ○路由西往東方向行駛，行經上開路段二段與航站北路口時
    ，乙○○適亦駕駛車牌號碼9N-5677 號自小客車沿對向行經
    該處，欲左轉進入航站北路往機場方向，丙○○原應注意行
    車速度應依標誌或標線之規定，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，另乙○○亦應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，夜間有照明、路面鋪設
    柏油且無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟均疏未注意及此，丙○○以時速約50至60餘公里之速度
    超速行駛欲通過路口，另乙○○亦於左轉號誌甫由紅燈轉換
    為綠燈瞬間即貿然左轉，致丙○○所駕駛之前揭租賃小客車
    左前車頭與乙○○所駕駛之上開自小客車右側車頭發生擦撞
    ，造成乙○○受有右側股骨骨折、左膝撕裂傷、胸部挫傷等
    傷害，另丙○○亦受有左前臂尺骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷、
    左膝挫傷等傷害。嗣經員警據報前往處理，丙○○及乙○○
    均當場表明係肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判，始查知
    上情。案經丙○○及乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、本件證據部分，除於證據並所犯法條欄一部分第5 行關於「
    …違反號誌指示左轉…」之記載應更正為「疏未注意車前狀
    況貿然左轉」，及刪除第23、24行關於「轉彎車應讓直行車
    先行…第102 條第1 項第6 款…」之記載外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○於本件車禍發生時，係任職於「格上公司」擔
    任租賃小客車司機，平日係以駕駛租賃小客車載送乘客往返
    機場為其業務之事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中均供
    承無訛，故被告丙○○於本件車禍發生確係從事駕駛業務之
    人，尚無疑義。是核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪；另被告乙○○所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告2 人於本件車禍
    發生後，過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即均向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人
    ，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑法第62條前
    段之規定，分別減輕其刑。爰審酌被告丙○○平日係以駕駛
    租賃小客車載送乘客為業，其注意義務程度應較一般駕駛人
    為高，竟疏未注意車前狀況，且超速行駛欲通過路口，另被
    告乙○○亦於左轉號誌甫由紅燈轉換為綠燈之計即疏未注意
    車前狀況貿然左轉，致渠等所駕駛之車輛發生擦撞，並使渠
    等分別受有上開傷害，復被告2 人迄今猶未能達成和解，自
    均應受相當程度之刑事非難，惟念及被告2 人均無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，及考量被告丙
    ○○坦承確有過失暨被告乙○○否認犯行之犯後態度，參以
    被告丙○○之過失程度較被告乙○○為重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情決及被告資力等
    節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                    交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
