【裁判字號】    97,壢簡,1906
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1906號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○再因施用第一級毒品、第二級毒品
    案件，於93年11月18日經台灣苗栗地方法院以93年度訴字第
    403 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月
    確定。又因施用第一級毒品、第二級毒品案件，於94年10月
    13日經台灣苗栗地方法院以94年度訴字第361 號判決判處有
    期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。前述2
    案嗣經合併計算已執行期間且於95年5 月30日縮刑假釋出監
    ，迄96年4 月15日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已
    執行論而執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    種類、犯行對社會潛生危害之大小，前已曾因施用第二級毒
    品案件經受觀察、勒戒處分之執行，復曾因此二度經判處罪
    刑確定，刑期且各重達有期徒刑4 月、7 月，並均執行完畢
    ，詎尚不知警惕，未能記取教訓且慎行守份，戒絕施用毒品
    之劣習，竟仍再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮甚深，惡
    性極重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克）為第二級毒品，包
    裝袋且與所盛裝之甲基安非他命難以析離殆盡，應均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
