【裁判字號】    97,壢簡,3271
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14246號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告丁○
    ○僅係基於幫助詐欺取財意思，提供其所有之中華郵政股份
    有限公司平鎮高雙郵局0000000-0000000 號帳戶之提款卡及
    密碼，被告乙○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，提供其所
    有之中華郵政股份有限公司觀音工業區郵局0000000-000000
    0 號帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項
    匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，均
    為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○基於幫助犯意，以
    一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙
    被害人丙○○、甲○○二人，雖詐欺集團成員施行詐騙取得
    二名被害人之財物，惟就被告乙○○而言，僅有一幫助行為
    ，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條
    規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告二人各
    自提供其前開帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為
    詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風
    ，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，所生危害
    非輕，兼衡被害人匯入被告丁○○上開帳戶之所受損害金額
    為29,988元，被害人匯入被告乙○○上開帳戶之所受損害金
    額則為53,971元，及被告二人皆卸詞狡辯，未具悔悟等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。至於被告二人所提供前開帳戶之提款卡，既經被告二人
    交由他人，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為
    免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
