【裁判字號】    97,壢簡,3131
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第21464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「紅火山小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及新臺
幣貳仟陸佰伍拾元、代幣伍佰枚、遙控器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經本院96年度壢簡字第820 號刑事簡易判決判處拘役
    59日確定（嗣經減刑為拘役29日），於民國96年10月8 日易
    科罰金執行完畢。扣案之電子遊戲機「紅火山小瑪莉」1 台
    含IC板1 片），係當場賭博之器具，另賭資新臺幣2650元、
    代幣500 枚，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至扣案之遙控器1 個
    ，則係被告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑案件書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、15條，刑法第
    11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
