【裁判字號】    97,審簡,553
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第553號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃志偉.
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19486
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字
    第649 號判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，於96年6 月
    13日執行完畢；甲○○於86年間因違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例等案件，經本院以86年度訴字第1614號，分別
    判處有期徒刑3 年1 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑3
    年3 月確定，入監執行後，於88年7 月21日假釋出監，假釋
    期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於90年7 月
    23日入監，續服殘刑1 年9 月27日，迄至92年4 月9 日依行
    刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢；於95
    年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，入監執
    行後，已於96年5 月10日期滿執行完畢。詎渠等猶不知悔改
    ，於97年4 月8 日某時，行經桃園縣中壢市○○路155 號前
    ，見陳淑蘭所有，交由丙○○使用之車牌號碼8902-SV 號自
    用小客車停放於該處，竟共同意圖為自己不法之所有，並基
    於犯意之聯絡，推由甲○○在旁把風，乙○○持其所有之鑰
    匙1 把（未扣案，乏確據證明尚屬存在），竊取上揭自用小
    客車1 輛，得手供己代步使用後，隨將該車棄置於桃園縣觀
    音鄉塔腳村塔子腳84號旁之空地。嗣於同年月16日為警在上
    揭空地發現該車，經警採集現場遺留之指紋，送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，發現與乙○○之指紋相符，始循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢時之陳述、證人賴明春於檢察官偵訊時
    之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣政府警察局大園分
    局草漯派出所一般陳報單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局刑案現場勘察
    紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表各1 紙及採證相片16幀。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人有上揭所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，均有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告2 人受徒刑之執行完
    畢後，於5 年以內，均故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告2 人均正值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，且均曾
    因竊盜案件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，再
    度恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟
    念被告2 人於本院審理時均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告乙○○所有供本件行竊所用之鑰
    匙1 把，因未扣案，尚乏確據證明尚屬存在，為免將來執行
    之困難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12   月    29    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
