【裁判字號】    97,桃交簡,1749
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1749號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第8
    行所載「右轉」2 字應更正為「左轉」乙情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於該附件之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失情節非輕、告訴人所受之傷害尚非
    嚴重及被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依
    該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
