【裁判字號】    97,桃簡,3836
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖18號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就上開竊盜犯行，與另案被告林建銘間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生
    活所需，僅因一時貪念，竟與他人共同竊取被害人所有之卡
    拉OK音響組變賣，顯已侵害被害人之財產安全，所為誠屬不
    該，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之卡拉OK音
    響組價值約新台幣50,000元暨僅坦承部分犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
