【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳燕齡.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第119 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如
附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○與丙○○（上開二人經檢察官另為緩起
    訴處分）共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與不
    特定賭客對賭之概括犯意聯絡，自民國92年間某日起，先以
    甲○○名義承租屏東縣屏東市○○路130 之1 號7 樓之2 房
    屋，再由丙○○擺放其所有如附表所示之物品於上址，丙○
    ○並分別自92年11月初某日及同年月7 日起雇用與其等有上
    開概括犯意聯絡之林姵（業經檢察官另為緩起訴處分）及
    乙○○負責接聽電話，提供賭客查詢每日台期指數之漲跌盤
    勢狀況，賭客如欲以台期指數之漲跌簽注牌支，則以「口數
    」作為下注單位，不收保證金，每口數的價錢不一，由賭客
    自行決定，並可決定作「多單」（亦即賭指數上漲）、或「
    空單」（亦即賭指數下跌），未經由撮合，而僅以當日之台
    期指數漲跌點數多寡乘以口數倍率，作為結算盈虧之依據，
    一點輸贏為新臺幣二百元，以此方式接受不特定賭客之簽注
    與賭客對賭，而簽賭站並可抽取每口新臺幣六百元之手續費
    ，並每日結算輸贏之金額，丙○○則負責上開輸贏金額之收
    取及支出工作。嗣經警方持搜索票至上址搜索而當場查獲，
    並扣得如附表所示之物。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即共犯甲
    ○○、林姵、丙○○於警詢、偵查中證述綦詳，並有扣案
    如附表所示之物可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。查被告行為後，
    刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法：
  (一)連續犯部分：被告行為後，新法業已刪除連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更。依舊法被告連續犯之行為係論以
    一罪，依新法則依數罪併罰。比較新、舊法結果，自以依舊
    法論以連續犯，對被告較為有利。
  (二)共同正犯部分：修正施行前刑法第28條之規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定
    則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆
    諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是
    否合乎正犯之要件，即共同正犯並未涵蓋陰謀及預備共同正
    犯。而本件被告係正犯，其犯行非屬陰謀、預備共同正犯。
    是被告行為後刑法第28條之修正，對於被告並無有利或不利
    之情形。
  (三)想像競合犯部分：修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯
    數罪名者，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從
    一重處斷」，修正後之新刑法第55條規定：「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
    以下之刑」，即刪除牽連犯之規定，並增訂想像競合犯不得
    科以較輕罪名最輕本刑以下之刑之限制，惟就上開新增訂之
    想像競合犯規定，乃屬法理之明文化，非屬法律之變更，尚
    不生比較新舊法之問題。
  (四)罰金部分：刑法第33條第5 款關於「罰金：一元以上」之規
    定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算」
    ，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定最低度罰金
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較之必要。而
    舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元，並經罰金罰鍰
    提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十元，因新法之規定
    其法定最低度罰金為一千元，比較結果，自以舊法有利於行
    為人，應適用舊法規定，定其罰金部分之法定刑。
  (五)綜合比較上開法定刑之加減原因，以適用修正前刑法之上開
    規定，較有利於被告，自應依新法第2 條第1 項規定，應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法，並一體適用之。又沒
    收為從刑，從刑附屬於主刑，依主刑所適用之法律。
四、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、第
    268 條後段之圖利聚眾賭博罪，以及同法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告就上開犯行與甲○○、林姵、丙○○間
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯多次刑
    法第268 條第1 項前段之賭博罪、第268 條前段及後段之圖
    利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪犯行，均時間緊接，所犯構
    成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均應
    依修正施行前刑法第56條連續犯之規定，各論以一罪，並依
    法加重其刑。被告係基於一個意圖營利之犯意，同時提供一
    個賭博場所並且聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
    犯上開三罪間，應依刑法第55條前段之規定，從一情節較重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪前科，犯罪之動
    機、目的、手段、參與經營簽賭站之支配控制力大小、參與
    之期間長短、經營之規模及因本件犯罪所得之利益多寡暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查，被告於
    犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。而95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。被告之犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條規定減輕其刑，並就減得之刑
    再諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表所示之物為共犯丙○○所有，此業據證人甲○○
    於本院審理時證述綦詳，且為供本件犯罪所用之物，應依修
    正前刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案手機
    3 支、電話簿1 本、磁碟片1 盒、房屋租賃契約1 本及電話
    明細單1 張，因無證據足資證明與本案犯行有關，不予宣告
    沒收。
六、公訴意旨另以：被告違法設立期貨經濟商盤口，以電話接受
    客戶下單，再將委託單轉至徐瑞岡、簡豐昌位於桃園縣平鎮
    市山仔頂105 號之地下期貨盤口，因認被告此部分涉犯期貨
    交易法第56條第1 項、第112 條第3 款之違法經營期貨交易
    業務罪嫌。訊據被告對於其受雇於丙○○接聽電話提供賭客
    以台期指數之漲跌作為對賭之標的並接受簽注之行為固坦承
    不諱，惟堅決否認有何違反期貨交易法之犯行，辯稱：其接
    受賭客下注簽賭，只有賭博行為，其不知有違反期貨交易法
    之情事等語。經查：
  (一)期貨市場具有提供避險管道、價格發現、保障交易安全、促
    進交易流通及提供投資機會等多項經濟功能。依我國期貨交
    易法第3 條第1 項之規定，期貨交易係指依國內外期貨交易
    所或其他期貨市場之規則或實務，從事衍生自商品、貨幣、
    有價證券、利率、指數或其他利益之期貨契約、選擇權契約
    、期貨選擇權契約及槓桿保證金契約，其範圍包括國內、外
    其他期貨市場之規則或實務（即店頭市場），且除有同法第
    3 條第2 項所規定，基於金融、貨幣、外匯、公債等政策考
    量，得經財政部或中央銀行於主管或掌理事項範圍內公告，
    而豁免適用，無須在期貨交易所進行交易外，原則上應在期
    貨交易所進行交易。由於期貨交易乃以期貨契約為買賣標的
    行為，並具有：需在有組織之交易所內進行交易、交易契約
    標準化、由結算機構擔負交易履約保證之責任，利用保證金
    交易且每日進行結算損益，不以現貨交割作為履約之必要條
    件等多項特色。（見莊深淵著，「關於常見之地下期貨違法
    類型之研究﹍臺灣高等法院92年度上訴字第608 號判決評釋
    」，94年7 月16日，證券暨期貨月刊第23卷第7 期第24頁，
    以及陳能靜、吳阿秋著，「期貨與選擇權」，三民書局91
    年9 月初版第3 頁以下）。故為保障期貨交易之安全與公平
    ，避免不法情事發生，我國期貨交易法第8 條規定：「期貨
    交易所之設立，應經主管機關之許可並發給許可證照。前項
    設立標準及管理規則，由主管機關定之。」，故可知我國對
    於期貨交易所之設立係採「許可主義」，即須經主管機關之
    許可並發給證照，始得為之，同法第13條更明訂：「非依本
    法不得經營期貨交易所或期貨交易所業務。任何人不得以場
    所、設備或資訊，提供他人經營前項非法業務」，對於違反
    上述規定者，同法第112 條則設有處罰之規定。
  (二)地下期貨因為免繳保證金，又免徵期貨交易稅，吸引許多民
    眾捨棄合法期貨管道，轉向地下期貨下單，造成台指期貨交
    易大量失血。尤其對於淺碟型的台灣股市而言，抑制地下期
    貨交易，正是期貨交易法第112 條之立法宗旨。
  (三)依我國目前之現況，在期貨交易之流程中，交易人向其期貨
    商下單，由期貨商填寫買賣委託書接受委託，在經控管作業
    ，查核保證金額與部位是否合於規定，若符合規定，則輸入
    交易系統，交易所之交易系統於收到委託並檢查無誤後，除
    先傳遞「委託回報」於該期貨商及其結算會員外，並於交易
    系統中進行撮合，且就買賣狀況進行買賣揭示，撮合成交後
    ，交易所會將成交結果以「成交回報」傳至期貨經紀商及其
    結算會員，期貨經紀商再將成交情形製成「買賣報告書」交
    付期貨交易人，凡以此種方式提供期貨之商品供交易人從事
    交易並予以撮合者，即係經營期貨交易所或期貨交易所業務
    （前財政部證券暨期貨管理委員會93年2 月11日台財證七字
    第093 0101105 號函參見）。
  (四)本件被告所涉違反期貨交易法部分，參酌證人即共犯甲○○
    於本院審理時具結證稱：客戶下單說要買帳或買跌及要買幾
    口，如果他們買的正確的話，我會依據當天指數點數換算要
    給付他們多少金額，如果買錯了，就變成他們要給付金錢給
    我們，我們都是在每天台股收盤後就結算客人當天下單所應
    贏取或應給付之金額，並沒有收取保證金，也沒有買、賣之
    撮合動作，及將撮和結果回報客戶之情形等語，核與被告於
    本院審理時供稱：客戶下單後，我們一定要在下單當天依指
    數點數換算客戶輸多少錢或贏多少錢，客戶第二天就要重新
    下單，我沒聽說有什麼保證金等語相符，堪認被告係以股價
    指數為依據，類於「台股股價指數期貨契約」之情形。而所
    謂之「台股股價指數期貨契約」，係指台灣期貨交易所現有
    之一種交易商品，其交易規則係依「臺灣期貨交易所股份有
    限公司『臺灣證券交易所股價指數期貨契約』交易規則」。
    又按本件被告所任職之簽賭站固確未經財政部證券暨期貨管
    理委員會之許可，然被告除向該些欲以每日台期指數之漲跌
    為標的下注之賭客收取手續費，並允諾以台期指數之漲跌作
    為賭博勝負賠付之依據外，並無任何積極具體之事證足資證
    明並顯示被告及其共犯所經營之簽賭站，尚有另向該些簽注
    之賭客，要求收取一定數量與部位之「保證金」，如檢查保
    證金未到位足量則不予接受之情事。此外，亦未允諾以任何
    方式進行任何撮合之動作，或將該些買賣做任何書面之揭示
    或回報，諸如此類「經營期貨交易所或經營期貨交易所業務
    」、「期貨結算」之行為。亦即本案交易雙方，均僅係依台
    股期貨指數之漲跌為依據，由被告及其共犯與賭客對賭。因
    此本案即難謂雙方有買賣標定物之約定，意即，雙方間之下
    注與接受下注之行為，尚難解為即有買賣標的物（即「台股
    股價指數期貨契約」）之合意，亦即可認為當事人間或下注
    者與其他人間並無期貨交易之行為，因此其等之行為，即與
    期貨交易法第112 條第1 款「未經許可，擅自經營期貨交易
    所或期貨交易所業務者」之構成要件並不該當，蓋此類對賭
    之行為，實際上僅係以不確定指數之漲跌為標準來決定輸贏
    ，與真正之期貨交易並無相關。再者，期貨交易法第56條之
    情形，亦應係指有實際經營期貨交易業務方屬之，本案被告
    及其共犯雖有收取手續費，然並無相關證據可供證明被告或
    其共犯確有向期貨交易所（不論本國或外國）實際下單或撮
    合完成交易之行為，已如上述，則其行為與期貨交易法第11
    2 條第3 款「違反第56條第1 項之規定者」之構成要件，亦
    不該當。況且，整體觀之，被告及其共犯之行為，亦尚無證
    據顯示足以對台灣之期貨交易秩序有造成任何之影響以及危
    害，自不能以期貨交易法相繩。
  (五)被告及其共犯於經營上開簽賭站時，接受賭客下注簽賭台期
    指數漲跌，賺取手續費等，其主觀上乃係為意圖營利提供賭
    博場所以聚眾賭博，應屬刑法第268 條賭博罪類型中之一種
    ，倘僅因賭博下注之標的不同而逕認除賭博罪外尚構成違反
    期貨交易法（二者刑度大不相同），除與當初期貨交易法第
    112 條之立法理由及原意有悖，亦有違反人民法律感情。
  (六)所謂「經營期貨交易所或經營期貨交易所業務」、「期貨結
    算」之行為，畢竟是一抽象、籠統之不確定法律概念，於整
    體要件有所模糊、未明時，有條件地加以排除，雖有可能限
    縮期貨交易法該條適用之空間，惟本於刑法謙抑思想，本院
    認應採嚴格、限縮之解釋，不應任意擴張適用範疇。
  (七)據上，本件被告之上開行為，應僅構成刑法第266 條第1 項
    前段、第268 條之罪，而不另構成違反期貨交易法之罪。因
    檢察官對於此部分之事實，係依裁判上一罪聲請處刑，故就
    違反期貨交易法部分，爰不另為無罪之諭知。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條、第268 條
    、第266 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
八、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附表：
┌──┬────────┬──────────────────┐
│編號│應沒收之物      │備註                                │
├──┼────────┼──────────────────┤
│1   │計算機3台       │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│2   │電話機4台       │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│3   │筆記型電腦1台   │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│4   │電腦設備1組     │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│5   │印表機1台       │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│6   │錄音機1台       │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│7   │錄音帶1捲       │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│8   │訂單2袋         │共犯丙○○所有而備供犯本案所用之物  │
├──┼────────┼──────────────────┤
│9   │帳冊1本         │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│10  │註記單4本       │共犯丙○○所有而備供犯本案所用之物  │
├──┼────────┼──────────────────┤
│11  │存摺4本         │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
├──┼────────┼──────────────────┤
│12  │金融卡3張       │共犯丙○○所有而供犯本案所用之物    │
└──┴────────┴──────────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
