【裁判字號】    97,聲,4256
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執
字第6937號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因業務侵占案件，前經檢察官指定保證金
    新臺幣30000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以
    該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定97年11月20日上午9 時之執行期日，經傳
    、拘被告無著，且亦通知具保人應於該日時偕同被告到署，
    具保人置之不理，此有傳票送達回證3 紙、拘票執行報告2
    紙、在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果各1 紙附
    卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
