【裁判字號】    97,司促,46054
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第46054號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：提出之最近戶籍謄本（記事勿省略）1 份，並確
              認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請一併具狀
              更正。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
