【裁判字號】    97,易,837
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16223
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年8 月
    21日以95年度訴字第1132號判處有期徒刑9 月確定，又經本
    院以96年度聲減字第1487號減為有期徒刑4 月15日，甫於96
    年8 月10日執行完畢出監。猶不知悔改，基於為自己不法所
    有之意圖，於民國97年7 月9 日18時30分許，騎乘車號TML
    —565 號機車，至位於桃園縣平鎮市○○路172 號之揚銘鋼
    鐵股份有限公司（下稱揚銘公司）工廠內，徒手翻牆進入揚
    銘公司，竊取揚銘公司所有重量60公斤之廢鐵塊，得手後裝
    入自備布袋3 袋，為該公司負責人甲○○發現，報警當場查
    獲，並起獲重量60公斤之廢鐵塊，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查起訴
    理  由
壹、程序事項：
    被告何文宗所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本
    件被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據，
    且不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意作
    為證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，
    認為適當，故得為證據。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單1 紙、監視器翻拍畫面2 張附卷可稽，足認被
    告任意性自白核與上揭犯罪事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款逾
    越牆垣竊盜罪，檢察官以被告所為，係犯刑法第320 條之普
    通竊盜罪，為被告係翻牆進入揚銘公司行竊，自應論以逾越
    牆垣竊盜罪，故檢察官容有所誤會，起訴法條應予變更。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年8 月21日
    以95年度訴字第1132號判處有期徒刑9 月確定，又經本院以
    96年度聲減字第1487號減為有期徒刑4 月15日，甫於96年8
    月10日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，又故意犯本案有期
    徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機目的，一人徒手行竊手段之危險性較
    低、竊得財物之價值，及犯後坦承犯行且態度良好等一切情
    狀，處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
