【裁判字號】    97,聲,4261
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等四罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等四罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
