【裁判字號】    97,壢簡,2881
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
被      告  甲○○原名王美玲.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知丙○○（另案由本院審理中）於民國97年6 月18
    日晚上7 時35分許，在丙○○位於桃園縣中壢市○○街38號
    2 樓住處，所交付乙○○所有之國民身分證、行車執照、保
    險卡及劉麗玲所有之駕駛執照各1 張，均係丙○○前於97年
    4 月25日下午4 時30分許前之某時，以不詳工具破壞乙○○
    位在桃園縣中壢市○○路○ 段124 巷25弄7 號住處之後門窗
    後，進入乙○○住處內所竊取之物品，竟仍基於收受贓物之
    犯意，逕予收受之。嗣於97年6 月19日晚上7 時40分許，甲
    ○○行經桃園縣中壢市○○街40號前時，因形跡可疑而為警
    盤查查獲，並當場扣得上開物品，始循線查知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知上開被害人遭竊之證件均係另案被告丙○○所竊
    取之贓物，竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，
    並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其行為誠屬不該，惟
    念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且上開贓物業已返還
    被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，及考量其犯罪之動
    機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
