【裁判字號】    97,桃簡,2557
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2557號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                即11號4樓.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第11226 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作
成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月；減為有
期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。又公司負責人，納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年
。
    事實及理由
一、被告乙○○（聲請簡易判決處刑書當事人欄、犯罪事實欄、
    證據並所犯法條欄均誤載為徐佳粉）係設於桃園縣桃園市○
    ○路○ 段1124巷23弄11之3 號（即11號4 樓）乙揚室內裝修
    有限公司（下稱乙揚公司）之公司負責人。甲○○雖曾於民
    國91年、92年間，在乙揚公司任職，但於93年間並未在乙揚
    公司工作或支領薪資。乙○○明知甲○○於93年間，並未在
    乙揚公司工作支領任何薪資，竟於94年年初某日，基於從事
    業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
    書之犯意，因其為稅捐稽徵法上之所得稅扣繳義務人，有扣
    繳並作成各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單之義務，為從事業
    務之人，乃利用該公司不知情之某會計人員，將所得人為甲
    ○○，於93年度，在乙揚公司有薪資所得新臺幣（下同）89
    890 元之不實事項代乙○○填載於之該公司各類所得扣憑單
    繳暨免扣繳憑單上，而由乙○○以扣繳義務人名義製作完成
    所得人為甲○○之不實各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單，以
    媒體申報方式向稅捐稽征機關行使之，足以生損害於稅捐稽
    徵機關蒐集、掌握課稅資料憑以核課稅捐之正確性及甲○○
    本人。其並於94年05月28日辦理乙揚公司為納稅義務人之該
    公司93年度營利事業所得稅結算申報時，請不知情之該公司
    某會計人員，將上開不實之甲○○薪資所得89890 元與其他
    薪資所得合併計算後該公司薪資支出之一部分，以扣抵該公
    司當年度營利所得而虛列填載於該公司93年度營利事業所得
    稅結算申報書上，其本人並於該申報書上主辦會計、經理人
    、負責人等欄，均蓋用其自己印章而向財政部臺灣省北區國
    稅局桃園縣分局提出申報，以此不正當方法逃漏納稅義務人
    乙揚公司之93年度營利事業所得稅22212 元。嗣於96年間，
    甲○○接或財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定通知書
    （93年度申報核定），通知其有漏報上開薪資所得，須補繳
    所得稅，始知上情。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問坦承其為乙揚公司之負責人，該公司於93
    年度實際未支付甲○○薪資，其有叫該公司會計人員填載上
    開各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單、93年度營利事業所得稅
    結算申報書提出，會計人員不知道甲○○實際上沒有上班，
    該公司薪水係其所發，員工係向其領薪水等情，惟辯稱：其
    亦不知道甲○○沒有上班云云，否認有犯罪之故意。惟查證
    人甲○○於檢察事務官詢問時指證其於93年間未在乙揚公司
    上班，該公司卻申報其領有薪資之事實，且有財政部臺灣省
    北區國稅局甲○○93年度綜合所得稅核定通知書（93年度申
    報核定）影本01份、93年度綜合所得稅網路結算申報國稅局
    審核專用申報書影本01份、乙揚公司93年度營利事業所得稅
    結算申報書（含附件）影本01份、財政部臺灣省北區國稅局
    桃園縣分局函述乙揚公司如虛報甲○○上開薪資，則逃漏營
    利事業所得稅稅額為22212 元及所附乙揚公司93年度漏稅額
    計算表01份、所得人甲○○名義各類所得扣憑單繳暨免扣繳
    憑單影本01份、營利事業所得稅結算申報核定通知書影本01
    份、營利事業所得稅結算申報書（損益及數額計算表正誤清
    單）影本01份可稽。又被告於檢察官訊問時稱：該公司（93
    年度）實際未給甲○○薪水，員工薪水是向其領取，薪水係
    其所發，其於93年有退掉（甲○○）勞保等情。該公司員工
    薪資係由被告發放，甲○○於93年間是否有向該公司領取工
    資或薪水，其自應知之甚詳。其並坦承該公司於93年度實際
    未支付甲○○薪資，而其自承於93年間有就甲○○辦理勞保
    退保之事，於辦理退保時自應究明甲○○何時離職，於該年
    度曾否支薪，支薪若干之情，而其於94年間以扣繳義務人名
    義填載員工薪資類所得之各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單及
    同年度申報該公司之營利事業所得時，已在甲○○退保後之
    次一年度，顯然早已知悉該公司於93年度實際未支付甲○○
    薪資，竟仍為上開不實之登載與申報，自有業務登載不實之
    犯意，與有意使其為公司負責人之納稅義務人乙揚公司逃漏
    稅捐。被告為公司負責人，為稅捐稽徵法上之扣繳義務人，
    為從事業務之人，其明知為不實之事項，而登載於其業務上
    作成之各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單之文書，足以影響稅
    捐稽徵機關蒐集、掌握課稅資料憑以核課稅捐之正確性及有
    使甲○○本人被超額徵收所得稅之可能，自足以生損害於公
    眾及他人。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07 日 第
    21次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24 年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後
    法律有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
    三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）
    以上，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元
    以上，以百元計算；就宣告多數有期徒刑定應執行之刑之上
    限，由修正前之不得逾二十年，修正為不得逾三十年；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一
    百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折
    算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行為時
    法與裁判時法，關於罰金刑最低度，以行為時法有利於被告
    ，應適用行為時法。按所得稅之扣繳義務人依所得規定開具
    之各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單，其用意係在於供稽徵機
    關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課，要與做為薪資等
    支出憑證不同，非屬商業登記法之原始憑證或記帳憑證，即
    非會計憑證。公司負責人為公司以詐術或不正當方法逃漏稅
    捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一條
    之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司
    於事實上無從負擔自由刑之責任，基於刑事政策上之考量，
    同法第四十七條第一款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定
    轉嫁於公司負責人，公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰
    ，乃屬代罰性質，與行使明知為不實之事項，而登載於其業
    務上作成之文書罪間，並無主觀上之方法與目的或原因與結
    果之關係，不具牽連犯關係。核被告所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十五條之明知為不實之事項，而登載於其業
    務上作成之文書罪及稅捐稽徵法第四十七條第一款之公司負
    責人適用納稅義務人之規定代公司受處罰而犯稅捐稽徵法第
    四十一條之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。檢察官認
    被告逃漏稅捐部分，係逕犯稅捐稽徵法第四十一條之罪，並
    未引用稅捐稽徵法第四十七條第一款之條文，顯未斟酌及被
    告本身並非納稅義務人，而係代納稅義務人之乙揚公司受處
    罰，此部分起訴法條尚有未洽，應予變更。其明知為不實之
    事項，而登載於其業務上作成之文書之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。其雖有利用不知情之會計人員
    為其填載不實之各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單，然此文書
    係其從事業務，在業務上以其為扣繳義務人名義所製作完成
    ，其為直接參予構成要件行為之正犯；而就以不正當方法逃
    漏稅捐部分，其雖利用不知情會計填載申報書，然係由其蓋
    章具名申報，且係由被告以公司負責人身分代罰，亦非間接
    正犯。其所犯上開2 罪，其中以不正當方法逃漏稅捐罪被告
    係依稅捐稽徵法第四十七條第一款規定以公司負責人身分代
    罰，應與所犯行使明知為不實之事項，而登載於其業務上作
    成之文書罪，不具牽連犯關係，亦非一行為所犯，應分論併
    罰；檢察官認應依想像競合犯從一重處斷，亦有未洽。爰審
    酌被告以明知為不實之事項，而填製上開各類所得扣憑單繳
    暨免扣繳憑單已行使，並為不實申報扣抵營利所得，而以此
    不正當方法逃漏上開營利事業所得稅之犯罪情節與所生危害
    程度，犯後為前開部分自白，並補償甲○○5400元，有收據
    影本01份可憑，且經甲○○於偵查中述明，犯罪後態度尚佳
    及其他一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑；按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06
    日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被
    告犯罪係在96年04月24日以前，且無該條例所規定不得減刑
    之情形，均應依該條例第二條第一項第三款規定，各減其宣
    告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後，關於數罪
    併罰定其應執行之刑及關於易科罰金之折算標準，法律均有
    變更，已如前述，分別比較行為時法與裁判時法，均以行為
    時法有利於被告，就定刑部分應適用修正前刑法第五十一條
    第五款，並定其應執行之刑；就易科罰金之折算標準應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，並分別諭知各宣告刑、減得之刑與應執
    行之刑之易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑
    法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，
    緩刑之宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可憑，被告犯後為前開部分自白，且補償甲○○54
    00元，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。上開不實之各類所得扣憑單繳暨免扣繳憑單
    與申報書均已提出申報交與稅捐機關，已非被告所有，不得
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，修正
    後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法第二百十六條、第二百十五條，修正前刑法
    第三十三條第五款、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
