【裁判字號】    97,家聲,566
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第566號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求認可判決書事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
應補正之事項：
一、聲請人之戶籍謄本（記事不得省略）。
二、大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院（2007）容民一初字
    第64號民事判決書之生效（即確定）證明書原本、公證書及
    經財團法人海峽基金會認證之證明。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
