【裁判字號】    97,消債更,1105
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表所
示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)本院九十七
年度司執字第四一八０八號清償債務強制執行事件，就債務人對
於得力富企業有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
應予繼續，然不得開始換價程序。(四)就債務人之其他財產不得開
始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押，
    惟暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（三
    分之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜另為保全
    處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  尹   良
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十七年十二月二十九日公告，如不服本裁定，應於
裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  古秋梅
附表
┌───┬───────────────┐
│編號  │ 債權人                       │
├───┼───────────────┤
│ 一   │ 臺灣中小企業銀行             │
│ 二   │ 慶豐商業銀行                 │
│ 三   │ 中國信託銀行                 │
│ 四   │ 臺北富邦銀行                 │
│ 五   │ 永豐信用卡公司               │
│ 六   │ 萬泰商業銀行                 │
│ 七   │ 國泰世華銀行                 │
│ 八   │ 台新國際商業銀行             │
│ 九   │ 匯豐銀行即中華商業銀行       │
│ 十   │ 日盛國際商業銀行             │
└───┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
