【裁判字號】    97,司促,46006
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第46006號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  己○○
上列債權人與債務人戊○○、丙○○○、甲○○、丁○○、乙○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、被繼承人阮阿洲之繼承系統表。
              2、債務人丙○○○未為拋棄或限定繼承人之證
                 明。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
