【裁判字號】    97,家訴,123
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第123號
原      告  乙○○
                        9 號.
被      告  戊○○
上列當事人間請求履行協議事件，於中華民國97年12月15日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
    (一)、兩造原係夫妻，於民國92年1 月10日協議離婚，其中就
        贍養費及慰撫金之給付部分，約定「男方（按即被告戊
        ○○）願給付女方（按即原告乙○○）新台幣壹佰萬元
        整為贍養費及慰撫金，唯給付年限男方自立書日起五年
        內給付完畢，男方於立書同時書立本票乙紙予女方，以
        資保證」，然被告屆期迄未給付。爰依履行協議之法律
        關係訴請被告給付原告新台幣（下同）1,000,000 元，
        並提出離婚協議書、本票、合作金庫商業銀行慈文分行
        開立之清償證明書等影本各一紙為證以及聲請訊問證人
        甲○○、丙○○、丁○、己○○。
    (二)、原告於提出本件訴訟且上了法庭之後，原告的父親才看
        到兩造的離婚協議書，原告的父親甚且都還幫原告清償
        銀行的貸款，所以寫離婚協議書絕對不是要讓原告的父
        親高興的。
二、被告陳述略以：
    (一)、兩造於協議離婚時，被告固曾於離婚協議書上載有如原
        告所陳之上項記載，惟該項記載係應原告要求欲寫給原
        告之父母親看的，並非被告真的要給原告100 萬元，且
        當時沒有看到蓋章的二位證人。
    (二)、兩造簽離婚協議書時，所育二子女並未在場，如何能得
        知簽立離婚協議書之事情。且二子女稱被告因與人通姦
        經原告提起告訴始為和解亦有不實，反而是原告告被告
        通姦告不成才要與被告離婚，原告當時更說如果被告不
        簽立離婚協議書，其父親就不分財產給原告。
    (三)、本票上面的字是被告所簽的，但是印象中被告並沒有簽
        這張本票。
    (四)、被告因為所經營的公司倒閉，致大約有一年的時間沒有
        依離婚協議書上之約定給付子女生活費2 萬元，只請求
        原告讓被告好好工作，被告一定會給原告贍養費。
    (五)、離婚是我們之前所有訴訟均已結束之後，才簽的離婚協
        議書，不是原告所言是被告為了要結束兩造的訴訟才簽
        立離婚協議書的。原告在兩造訴訟還沒有結束之前，就
        找人威脅被告說被告的訴訟已經輸了，要被告支付二百
        萬元，被告沒有答應。當初房子被告本有意要處理，但
        是原告只簽了一份文件（共應簽一式三份），就要被告
        支付二百萬元，才同意被告處理房子，導致我們因為房
        貸造成現在這麼慘。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出離婚協議書、本票、合作
    金庫商業銀行慈文分行開立之清償證明等影本各一份為證，
    經訊證人甲○○、丁○、己○○、丙○○結果：
    (一)、證人即當時代撰離婚協議書之甲○○稱「（按問：兩造
        當事人辦理離婚之協議書是否由證人代撰？）是」、「
        （按問：協議書上所記載的內容，都是雙方的真意，還
        是另有其他目的？）當初是依照他們協議的內容來撰寫
        」、「（按問：協議書上贍養費及慰藉金部分根據被告
        答辯稱那只是寫給原告爸爸看到？）是不是寫給原告爸
        爸看的我不清楚，我是依照當時兩造協議書所寫的協議
        書內容」、「（按問：當時離婚協議書上的證人是否也
        是你們事務所的同仁？）是我們事務所的同仁，夏湘宜
        現在還在職，鍾淑萍已經離職，但是寫協議書的時候，
        他們都有在場」等語（參見本院民國97年10月22日言詞
        辯論筆錄），足見協議書上載之內容確為兩造在代撰人
        甲○○先生面前之共識，於甲○○整個代撰離婚協議條
        件過程中，並無任何一造提到該100 萬元之給付約定僅
        係為寫給原告父親看的，而非須為實質給付之真意。
    (二)、證人即兩造所育之子女丁○稱「（按問：兩造在談離婚
        的時候，是否知道？）知道兩造在談離婚」、「（按問
        ：知不知道兩造談離婚的條件？）被告每個月要付我和
        哥哥還有母親三個人二萬元的生活費用」、「（按問：
        有無聽說被告要給原告壹佰萬元的贍養費？）我記得被
        告要付原告壹佰萬元，但是這壹佰萬元到底是不是包括
        每個月二萬元的生活費在裡邊，我就不清楚了」、「兩
        造離婚協議書上說要給付壹佰萬元，是不是要寫給妳外
        公看的？）寫離婚協議書的時候應該不是說要寫給外公
        看的，後來被告自己說那是要寫給外公看的」；另證人
        即兩造所育之子女己○○稱「（按問：兩造在談離婚的
        過程，證人己○○是否知道，有無人問過你與妹妹的意
        見？）兩造在談離婚的過程我知道。兩造私下各自有問
        過我關於兩造離婚的意見」、「（按問：兩造離婚的條
        件是否知道？關於生活費部分如何約定？）知道兩造離
        婚的條件，關於生活費部分，因為被告有婚外情被抓到
        ，被告為了要與原告談通姦罪的和解，所以被告同意給
        原告壹佰萬元為通姦和解與離婚的條件」、「（按問：
        除了壹佰萬元之外，有關於生活費用的部分如何約定？
        ）被告一個月給我還有妹妹生活費用二萬元，被告說不
        給原告任何一毛錢的生活費」、「（按問：每個月二萬
        元的生活費，被告有無按時給付？）被告沒有按時給，
        而且已經很久沒有給了」、「（按問：被告說離婚協議
        書上寫給付壹佰萬元是要寫給你外公看的是否為真？）
        不是寫給我外公看的」、「（按問：如何知道被告不是
        寫給外公看的？）當時兩造寫離婚協議書的時候，都有
        律師在場」（均參見本院民國97年11月19日言詞辯論筆
        錄），足見兩造在離婚之前雖未將詳細條件告訴子女，
        然各自均曾向子女提起兩造要離婚並徵詢意見，二子女
        亦隱約知道100 萬元的事情，但所為證述仍不能直接證
        明兩造間確有該100 萬元之給付約定，亦不能證明僅係
        寫給原告父親看而無給付之真意。
    (三)、再據證人即原告胞妹丙○○稱「（按原告提問：請證明
        被告長期以來都沒有照顧原告及小孩子？）兩造導致婚
        姻破裂，是因為原告外遇的問題，之前被告雖有給付原
        告生活費用，但是到了後面就都沒有支付原告及小孩生
        活費用了。因為原告有重度憂鬱症，無法正常工作，到
        外面遭到排擠，小孩子的生活費用，長久以來都是靠我
        的父母親在資助。我的父母親年紀也已經很高了，我不
        知道我的父母親還可以照顧原告的小孩多久。二個小孩
        子在這樣的環境下成長，很沒有安全感，原告常常自殘
        ，且原告自殘的時候，小孩子很害怕打電話告訴我，小
        孩子連119 的電話都不敢打，還要我撥電話，我這個做
        阿姨的，也很心疼小孩。小孩子曾經問過我，被告現在
        不盡父親的責任，等到他們長大之後，可不可以不養被
        告，我回答小孩子說不可以。現在原告及小孩的生活過
        的很苦，因為當初買房子是以原告的名義買且向銀行貸
        款，並承諾說有關於房子的貸款，被告會負責。但是到
        了最後卻被法院拍賣，導致原告信用破產，我父親還幫
        原告償還合作金庫銀行七十萬元。原告及小孩沒有房子
        住，我的父親還幫原告付了一年的房租費用，目前原告
        及小孩吃住，都是我的父母親在支援，原告房子遭到法
        院拍賣的時候，社區管理委員會，連電梯都不讓原告及
        小孩子坐，原告及小孩回家都是從一樓走到十二樓。原
        告現在是靠著資源回收在過生活。當初兩造離婚協議書
        上，協議被告應給付原告之金錢，被告全部推翻不認帳
        ，被告說是原告騙他簽下那張支票，我相信一個正常成
        年人，簽任何一項文件，都是經過考慮的，最後我要陳
        述的事，至於親子之間的關係，被告沒有做到，被告從
        來沒有打過一通電話給小孩」、「（按問：兩造協議離
        婚的事情，證人是否知道？）在兩造離婚之後，我才知
        道協議離婚的事情」、「（按問：離婚協議書上所載，
        被告應給付原告壹佰萬元的贍養費，證人是否知道這個
        事實？）知道，且原告告訴我說被告要五年之後才履行
        」、「（按問：離婚協議書上給付壹佰萬元，是否要寫
        給原告父親看的？）不是要寫給我父親看的，我父親非
        常開通，被告這樣寫，我父親也沒有什麼好高興的」等
        語（參見本院民國97年12月15日言詞辯論筆錄），足見
        兩造婚姻之無法繼續維持，主要是源自於被告的婚外情
        ，是其二人於協議離婚之時，依其約定之內容觀之，尚
        屬合理。且原告於離婚之後生活陷入困境，亦均由其娘
        家父母出面幫其打點，實難認原告之父親把錢看得很重
        ，致如此記載即可取悅予其娘家父母。
    而質之被告亦不否認曾簽立如原告所述該項內容之離婚協議
    書以及本票上載文字確為其之字跡，雖辯稱印象中並沒有簽
    發系爭本票，且離婚協議書上所載願給付原告100 萬元本係
    應原告之要求而寫給原告父親看的，並非被告真的要給付原
    告100 萬元云云，然未能舉證以實其說。此外，兩造離婚之
    主要原因，或為被告之疑有婚外情所導致，然就雙方協議內
    容觀之，其財產歸屬之約定，既已於(三)約定「各依登記取得
    所有權」，何又會於(五)約定原告名下之房屋由被告繼續繳息
    並於繳息正常後過戶給被告？苟如被告所陳該100 萬元之約
    定乃虛偽之意思表示而用以取悅予原告父親者，則本件離婚
    之協議，歸責原因較輕甚或無歸責原因之原告，其與被告離
    婚，除了擁有二個小孩之監護權外，似乎一無所有，尚且還
    要背負合作金庫銀行慈文分行70萬元之債務，顯與事理有違
    。是綜核原告提出之證據、證人之證述以及上列之論述，堪
    認原告之主張為真實。
四、原告之主張既堪認為真實，則其本於契約之法律關係請求被
    告履行離婚協議書上之協議，為有理由，應予准許。至兩造
    其餘之攻擊防禦方法，或因事證已明或與待證事實無涉，故
    不逐為論述，併此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出上訴狀繕本，並依法繳納第二審裁判費），上訴
於台灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
