【裁判字號】    97,壢簡,3208
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第3208號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄所載
    被告之姓名「劉德鍇」應更正為「甲○○」乙情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於前揭附件之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又其已著手於竊盜犯罪之實行，因遭警查獲之意
    外障礙致未得逞，為障礙未遂，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行倘既
    遂所可能滋生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
