【裁判字號】    97,審訴,2815
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5043號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○有違反廢止前麻醉藥品管理條例、藥事法、竊盜
    、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國86年間，因違
    反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字第11
    02號判決分別判處有期徒刑5 年6 月、5 月，應執行有期徒
    刑5 年10月確定；復於87年間，因違反藥事法案件，經本院
    以87年度訴字第752 號判決判處有期徒刑10月確定，上開三
    罪並經本院以88年度聲字第1255號裁定應執行有期徒刑6 年
    3 月確定，於89年8 月1 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執
    行殘刑3 年8 日，於94年2 月19日執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1942號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以90年度毒聲字第4154號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第580 號裁定停止戒治併付
    保護管束而於91年4 月3 日出所，迄91年10月4 日保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於91年10月17日以91年度戒偵字第581 號為不起訴
    處分確定；另於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年
    8 月11日因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    164 號判決判處有期徒刑7 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用、持有，復另行起意，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月30日17時許，在桃園縣龜山
    鄉○○路26巷1 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年5 月4 日15時許，在桃園縣龜山鄉○○路旁為警查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
