【裁判字號】    97,司促,44116
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第44116號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明請
    求債務人連帶給付之依據（按債務人係共同借款人）。經本
    院民國97年12月15日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於97年12月18日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
