【裁判字號】    97,司拍,2336
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2336號
聲  請  人  乙○○
                        2樓
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按聲請書狀應記載聲請之意旨及其原因、事實，非訟事件法
    第30條第1 項第3 款定有明文。而聲明可稱為請求判決或聲
    請裁定事項之結論，即當事人請求法院應為如何判決或裁定
    之主文，若當事人未正確載明其聲請意旨，致法院無法判斷
    其聲請事項時，即無從為有利於聲請人之裁定，應予駁回。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，惟未表明拍賣抵押物之拍賣範
    圍，致本院無從判斷拍賣之範圍，經核聲請人未補正須標示
    土地權利範圍之附表，經本院於民國97年12月2 日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年12月10日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
