【裁判字號】    97,桃交簡,1237
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用之法條，除事實欄應
    補充：被告於案發後，在犯行未被該管公務員發現之前，停
    留現場，而於警方到達現場時，當場自首承認為肇事人外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）
    。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於警員到場處理前，在場等待警員前來處理，並當場承
    認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇人自首
    情形紀錄表可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰
    依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。茲審酌被告之智識
    程度、素行、過失情節、迄今尚未與告訴人達成和解及告訴
    人所受之傷害輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29   日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
