【裁判字號】    97,桃交簡,2987
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2987號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10306號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係以販售蔬菜為業，惟其兼負駕車
    載運所收購蔬菜之責，此據其於偵查中承明，顯係以駕車為
    附隨業務，再者，事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查
    之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員警陳宗誠坦認為
    其駕車肇事，有陳員製作之道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份存卷為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○
    所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又
    如前述，事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發
    覺前，旋向據報趕赴現場處理之員警陳宗誠坦認為其駕車肇
    事，嗣復受本院之裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人
    與有過失且情節非輕、告訴人所受傷害之輕重及被告犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30
倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
