【裁判字號】    97,易,1062
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11359 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：丙○○竟意圖為自己不法
    所有，於97年3 月7 日下午1 時40 分 許，無故侵入甲○○
    所居住位在桃園縣桃園市○○街11 號12 樓之3 住宅內，趁
    甲○○與乙○○熟睡之際，徒手竊取甲○○放置在窗檯上之
    皮包1 個（內含甲○○身分證、IC 健 保卡、現金新台幣（
    下同）1 2400元；乙○○身分證、IC 健 保卡、第一銀行金
    融卡及現金300 元），得手後隨即逃離現場（丙○○涉嫌竊
    盜部分本院另行審結）。嗣因同日下午4 時許，甲○○發現
    上開物品遭竊，並報警處理，始悉上情。案經告訴人甲○○
    提出告訴，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之非法侵入住
    宅罪嫌。
三、本件被告因涉非法侵入住宅罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑
    法第306 條第1 項之罪，依同法第308 條第1 項規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○已當庭撤回此部分之告訴（見97
    年12月25日審理筆錄第26頁），依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
