【裁判字號】    97,壢簡,2299
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），惟犯罪事實欄所載「基於幫助詐欺之犯
    意」，應更正為「基於幫助恐嚇取財之犯意」等文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案聲請人已依法傳喚被告，予其陳述及答辯之權利及機
    會，惟被告無正當理由不到庭，此有台灣桃園地方法院檢察
    署辦案進行單及開庭點名單附偵查卷可參。本院亦考量被告
    憲法上聽審權之保障，依前述原則再予被告陳述及答辯之權
    利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院
    送達證書一件在卷可查，依前述說明，堪認對被告聽審權之
    保障已足，被告既放棄答辯之權，本院於簡易處刑程序，仍
    得調查並依據卷內其他證據為審酌，不受傳聞法則及直接審
    理原則之拘束。查被告於警詢中矢口否認犯行，辯稱（略以
    ）：九十七年四月二日發現存摺及提款卡遺失後，旋要辦理
    掛失，始知遭警示帳戶云云。經查上述事實業據被害人乙○
    ○於警詢中之指訴在卷，復有中國信託商業銀行開戶基本資
    料及對帳單、存入憑證影本一紙、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表附卷可參，又觀諸被告帳戶之存款交易往來明細，
    於九十六年十二月二十日至九十七年三月二十九日前均無交
    易紀錄且帳戶僅餘四十一元，於九十七年三月三十日、四月
    一日被害人將金錢轉入後，隨即遭人以金融卡提領一空，顯
    然提款之人知悉被告金融卡之密碼，足見被告應係將金融卡
    、密碼一同交付他人，否則豈能如此快速提領，倘被告之帳
    戶係遺失，何以在短時間內即為詐騙集團成員所拾獲而加以
    利用，且拾獲之人又為何恰為詐騙集團之人，被告辦理停用
    帳戶之時點恰巧又於詐騙集團提領金額後之隔日，均與常理
    有違，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。而按金融存款帳
    戶，事關個人財產權益之保障，一般人均應有妥善保管存摺
    、提款卡、印章，以防被他人冒用認識，難認有何理由可以
    自由流通使用，且縱有特殊情況需將存摺、提款卡、印章交
    付他人，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，恆係吾人日
    常生活經驗及事理。再者，金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無特殊限制，一個人可以在不同金融機構
    申請多數帳戶使用，並無任何困難，此乃眾所周知之事實，
    亦當為被告所知悉。而依一般人之社會生活經驗，苟見有人
    不以自己名義開設帳戶，反而向他人蒐集以供自己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶從事於財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以人頭帳戶，持以作為退稅
    、電話詐欺之事，常有所聞，任意出借帳戶於人，受讓者係
    從事於財產犯罪，已屬人盡皆知之事。本件被告交付存摺、
    金融卡交予他人使用，極易被利用為犯罪工具，顯然對於該
    帳戶可能作為不法使用，有所預見。雖卷內事證並無積極證
    據證明被告有與詐騙集團成員實施詐欺之共同犯意聯絡，但
    被告既對於金融帳戶交付他人使用，可能遭人持以從事財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，而該不詳之詐騙集團成員，利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，以恐嚇、詐欺手段使被害人
    心生畏佈而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之中國信託商
    業銀行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無
    積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。再按刑法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（參照最高法院八十四年台上字
    第一九九三號判決要旨）。換言之，基於不法評價之完整性
    ，不論係法條競合之吸收或補充關係，抑或採想像競合犯，
    從一重罪處斷之見解，結論均認應論以高度之恐嚇取財罪。
    核被告所為，係幫助犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財
    既遂罪，被告幫助他人犯恐嚇取財罪，應依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。聲請意旨認被告所為係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，
    起訴法條尚有未洽，應予變更。爰審酌被告任意提供存摺等
    物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會
    秩序之擾亂難謂輕微，同時以強暴、詐欺手段危害被害人之
    意思自主，造成之損害非輕等情，犯罪後矢口否認犯行，經
    傳喚無故不到庭等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第三百四十六條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
