【裁判字號】    97,司催,1089
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司催字第1089號
聲  請  人  甲○○
                      寄桃園縣.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未補本院96年度
    催字第550 號之票據，已有第三人申報權利，第三人除提出
    本件票據外，聲請人並已閱覽完畢。請述明本件為何再度申
    報公示催告，若有再為聲請之必要，請提出重新聲請之票據
    掛失止付通知書，經本院民國97年11月17日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年11月21日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
