【裁判字號】    97,桃簡緝,4
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第6629號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘毛重０‧二八公克
），沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經吸
    染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆無忌
    憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國民精神
    日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅之旅，殊
    不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之鉅蠹；而欲
    湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為急務，蓋伐木
    不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流，本源一經斷絕
    ，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條例」係鑒於煙毒之
    禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之有所因應。故其立法
    目的在防止來自世界各國毒害，查緝流入毒品，預防及制裁
    與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒，防制毒品危害，藉以維
    護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於
    危殆（司法院大法官議決釋字第四七六號解釋理由書節錄參
    照）。前述發人深省之文字係在說明毒品危害的不僅是個人
    的健康而已，更是對於家庭以及全體國民，乃至社會、國家
    戰力的重大危害，而欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是
    本條例對吸用毒品自戕身心之犯罪人，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼有以病患身份對待之立法，除規定對施用毒
    品之被告應送勒戒處所觀察、勒戒（期間不得逾二月）外，
    如仍有繼續施用毒品之傾向者，並應令入戒治處所強制戒治
    （其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年）。如認受觀察、勒戒人無用毒品傾向者，
    或強制戒治期滿者，應即釋放，並為不起訴之處分或由少年
    法院（庭）為不付審理之裁定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第二項、第二十三條第一項意旨參見。其立法目的
    即在使施用毒品之被告能戒除毒品之侵害，待戒除施用毒品
    者的需求後，毒品交易的市場自然根絕，徹底防制毒品危害
    國人身心健康，以實踐現代福利國家對人民生存照顧之義務
    。
三、再按施用毒品，或得視為自傷行為，然其影響施用者之中樞
    神經系統，導致神智不清，產生心理上及生理上之依賴性，
    積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭破毀，失去正常
    生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；重則可能與其他
    犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及
    公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，立法者自得採取
    必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之
    人身自由為適當限制。即使未按行為人是否業已成癮為類型
    化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡顧及，但究其目
    的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻毒品之施用，補
    偏救弊，導正社會於頹廢（司法院大法官議決釋字第五四四
    號解釋理由書參見）。且毒品危害防制條例已按毒品之危害
    性加以分級，並就施用毒品為初犯、五年內或五年後再犯，
    區分為不同之行為型態而予不同之法律效果，並施予勒戒、
    戒治等保安處分措施，換言之，對於初犯及五年後再犯者，
    經勒戒而無繼續施用毒品傾向者，採取「除刑不除罪」之立
    法，足見本條例對於施用毒品自戕身心者，在不違反憲法比
    例原則的要求下，兼以病患及犯罪人之身份對待之。是施用
    毒品犯行已非單純自傷行為可擬，仍具可刑罰性。
四、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中
    應指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，
    依其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易
    判決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如
    被告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真
    實性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證
    據證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯
    一證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第
    四百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十
    六條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為
    第四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解
    釋為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯
    行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不
    經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，
    即甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過
    審判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之
    機會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
五、查被告甲○○於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，
    偵查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機
    會，而被告已坦承犯行，且本院前曾合法傳喚被告到庭，惟
    被告無正當理由不到庭，後經本院合法拘提、通緝在案，此
    有本院九十七年度桃簡字第四五七號卷可資佐證，故本院認
    其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告到庭。另查被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十六年九月六日執行完畢釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第
    一０九八號為不起訴處分確定，是被告於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二級毒品犯行，應予
    論罪科刑。
六、另按九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日起施
    行生效之現行刑法，業已刪除第五十六條關於連續犯之規定
    。就行為人反覆實施多次施用毒品行為之犯罪，實務前均依
    修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其
    刑。惟上述連續犯之規定業經修正刪除，惟此並不表示施用
    毒品之犯行，即當然應以數罪併罰之方式論罪，毋寧正如該
    條修正理由謂（略以）：至連續犯之規定廢除後，對於部分
    習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而
    使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考
    德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發
    展接續犯之概念，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之
    情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以
    解決上述問題等語。換言之，就符合「接續犯」及所謂「包
    括一罪」者，仍屬「構成要件一罪」，而應論以實質上一罪
    。上述所謂「包括一罪」之概念，不論學說及實務均發展出
    若干具體類型，蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪即屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。因而最高
    法院於近來多件判決，以廢棄物清理法之從事廢棄物之貯存
    、清除、處理等業務行為為例，認為此等犯罪之本質上具有
    反覆性之特徵，行為本質上具有反覆性與延時性，乃執行業
    務本質所當然，而為集合犯之一種，本即無連續犯之適用，
    進而認為基於概括之決意，在密切接近之一定時地反覆經營
    從事廢棄物之清除、處理，無非從事廢棄物之清除、處理業
    務所當然，於行為概念上，應認屬「包括之一罪」。因而撤
    銷事實審援用修正前刑法連續犯論以一罪之判決（參見最高
    法院九十五年台上字第四六八六號、三九三七號判決意旨）
    。換言之，最高法院亦不承認將刑法修正前所為數次構成要
    件相同之犯行，論以連續犯；而另將於刑法修正後，同樣數
    次構成要件相同犯行，另論以集合犯或包括一罪之實質上一
    罪，二者數罪併罰，即所謂「二段併罰說」之見解（最高法
    院五月二十三日刑事庭第八次決議第五之（四）參見）。正
    如刑法第五十六條修正立法理由所舉「吸毒」犯罪之例，施
    用毒品者，性格上對此施用行為具有倚賴性，會反覆實施為
    常態，換言之，施用毒品犯行，本質上即具有高度之成癮性
    及濫用性（毒品危害防制條例第二條第一項參見），其施用
    毒品行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵，如將「持
    續多次施用毒品行為」評價為數罪，恐有違禁止重覆評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，更有違憲法要求之比例原
    則。因而不論係刑法修正前或修正後，抑或係跨越新舊法之
    反覆成習施用毒品犯行，基於上述說明，均屬所謂「集合犯
    」之包括一罪，亦即為實質上一罪應僅論以一罪，理論始為
    一貫，蓋採取「二段併罰說」，而將刑法修正前所為數次施
    用毒品行為論以連續犯，另將刑法修正後所為施用毒品行為
    ，論以集合犯，再將此二段施用毒品行為，予以數罪併罰，
    無法解釋同為多次施用毒品行為，何以於刑法修正前、後竟
    竟異其理論適用之矛盾，尤有甚者，依此說見解，論以連續
    犯加重其刑後，又再予數罪併罰，亦顯然不利於被告（學說
    上採與本院相同見解及批評者，請參見林鈺雄教授，跨連新
    舊法之施用毒品行為—兼論行為單數與集合犯、接續犯概念
    之比較，載臺灣本土法學雜誌第八十四期，二００六年七月
    ，第一四八頁以下）。當然，如此見解並不表示多次施用毒
    品之犯行就不可能成立數罪，在可以確定行為人有中斷相當
    時日始再次施用者，仍非不可能論以數罪，併此敘明。
七、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告先後持有毒品海洛因進而施用之行為，
    因係為己施用而持有，是此持有之前階段行為應為後階段之
    施用行為所吸收，不另論罪。又本案被告兩次施用第一級毒
    品之犯行，時間密接，其係出於概括之決意，基於成癮性、
    倚賴性，而有反覆實施相同施用之構成要件犯行，屬「集合
    犯」，而應論以一罪，檢察官於聲請書中亦同此主張。爰審
    酌被告一再不顧國家為其勒戒所生之成效，仍執意再犯之惡
    行，以及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒品行為之更形
    猖獗，並影響自身之健康，甚至生命權，及有害國家社會之
    健全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌其犯罪後於警、偵
    中均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。本院希被告能痛
    下決心，革除施用毒品之惡行，徹底戒絕毒品危害。末查扣
    案之海洛因壹包（驗餘毛重０‧二八公克），其中包裝袋部
    分，因與毒品分離不易，或分離所需費用與該等物品之客觀
    價值顯不相當，均自應一體視為毒品部分，均屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒品，為法律上
    禁止持有之違禁物，均應依修正後同條例第十八條第一項前
    段義務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項款採義務沒收之規
    定，且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬」之規定，為刑法
    第三十八條第一項第一款之特別規定，爰不適用刑法第三十
    八條第一項第一款，而應適用本條項款之規定，宣告沒收銷
    燬之。另前述所扣案之注射針筒一支，雖可認為係供施用毒
    品所用之物，惟依一般常情觀之，其等仍尚有其他用途，被
    告如不將之用於施用毒品之用途，亦堪想像，是尚難遽認其
    屬專供施用所得毒品之器具，應堪認定。須說明者，所謂「
    專供」概念必須嚴予界定之原因，尚因本條例第四條第四項
    對於製造專供施用毒品之器具者，另有處罰之規定，且該罪
    之刑罰更重於施用毒品之罪，如未予嚴格界定，恐將施用毒
    品者為便於施用，附帶的以吸管、針筒等物，自行製作簡便
    施用器具以利施用之行為，反不當地納入「專供施用毒品之
    器具」範圍內，造成主要之施用行為反被因便於施用之附屬
    製作行為所排除，而論以施用者製造器具之罪行，處以更重
    之刑罰，不僅不當架空施用毒品罪刑之條文，使幾無適用之
    餘地，且將單純之施用者論以製造器具之罪刑，當非立法者
    之原意。是既非專供施用毒品之器具，即無法依據毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，為沒收銷燬之宣告，
    惟其仍屬被告所有而供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併宣告均沒收。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12      月    29  日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12      月    30  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
