【裁判字號】    97,交聲,1925
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1925號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年11月4 日所為之處分（原
處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○所有之車牌號碼MK-9092 號自小客車，於民國97年3 月17
    日上午7 時33分許，由異議人之配偶彭如瀅駕駛行經桃園縣
    八德市○○路與高城街口時，並無闖紅燈及拒絕停車接受稽
    查而逃逸之行為，故舉發事實顯有違誤，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人所有之上開自小客車於上揭時、地，因駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而
    逃逸之交通違規行為，而遭警掣單逕行舉發，嗣經原處分機
    關即交通部公路總局新竹區監理所於97年11月4 日以桃監裁
    罰字第裁52-DB0000000號開立違反道路交通管理事件裁決書
    裁罰異議人11,400元罰鍰在案之事實，有桃園縣政府警察局
    97年3 月17日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及交通部公路總局新竹區監理所97年11月4
    日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙在卷可稽（參見本院卷第6 、14頁）。又上開裁
    決書於前揭日期開立後，繼於97年11月7 日由郵政機關送達
    異議人位在桃園縣桃園市○○里○○街95號4 樓之住處，且
    因未會晤異議人本人，故將文書交與有辨別事理能力之同居
    人代為收受乙情，亦有桃園監理站送達證書及異議人個人基
    本資料查詢結果各1 紙附卷可據（參見本院卷第15、19頁）
    ，是上開裁決書於97年11月7 日業已合法送達予異議人之事
    實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於該日發
    生送達之效力。再異議人之住所地係在桃園縣桃園市，有前
    揭異議人個人基本資料查詢結果可憑，而依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規
    定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到
    裁決書之翌日起20日內，即於97年11月27日以前提出；惟異
    議人遲至97年12月9 日始經由桃園監理站向本院提出聲明異
    議狀（有蓋有桃園監理站上開收文日期章之本件聲明異議狀
    1 份附卷可參，參見本院卷第3 頁），則異議人之聲明異議
    顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不
    合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院
    自應依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
