【裁判字號】    97,壢簡,3123
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21319 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○共同犯建築法第九十
五條之違法重建罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第8 行關於「…林
    隆儀又於89年間」之記載，應刪除、更正為「又於97年5 月
    23日強制拆除後某日至同年7 月17日間」，及於證據部分補
    充「桃園縣政府地方稅務局中壢分局97年9 月3 日桃稅壢房
    字第0970013125號函暨所附房屋稅籍證明書1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、戊○○、甲○○、丁○○及乙○○所為，均
    係犯建築法第95條之違法重建罪。被告5 人間就上開違法重
    建之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰
    審酌被告5 人前經桃園縣政府工務局強制拆除違建後，仍蓄
    意於原址重建，無視法禁，要無可取，惟念及被告5 人犯後
    均能坦承犯行，態度尚可，及考量渠等犯罪之動機、目的、
    手段、品行、智識程度、所生危害暨違建迄今仍未拆除等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告5 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12     月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
