【裁判字號】    97,桃簡,3299
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3299號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第20173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外
國人之規定，五年內再違反，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日
日，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日，應執行拘役玖拾
伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、按雇主聘僱外國人不得有聘僱未經許可、許可失效或他人所
    申請聘僱之外國人之情事，就業服務法第57條第1 款規定甚
    明，被告甲○○前於94年間因違反該規定，經桃園縣政府於
    95年2 月13日以府勞外字第0950040099號處分書裁處罰鍰新
    150,000 元，嗣並確定在案，詎於5 年內再違反同規定而先
    後聘僱他人所申請聘僱之越南人VO DINH HOI 及HO VAN TUA
    N2人為之從事綁鐵之工作，故核其所為係犯就業服務法第63
    條第1 項後段之罪。又其先後2 次犯行，在時、空上皆明顯
    可分，要屬各具獨立性且出於個別犯意所為，自應分論併罰
    。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件2 罪
    ，均為累犯，悉應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、非法聘僱外勞所從事工作之種類，聘僱國人從事
    同類工作之難易程度，犯行對我國勞工就業權益所造成之危
    害及其事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及
    就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，就業服
    務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
就業服務法
第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
第63條第1項
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
