【裁判字號】    97,家聲,565
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第565號
聲  請  人  乙○○
                      巷8弄1.
相  對  人  甲○○
    主  文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2008）普民一初字第
483 號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於西元1955年10月26日
    結婚，後於2008年4 月14日經大陸地區浙江省舟山市普陀區
    人民法院判決准予兩造離婚，並於西元2008年8 月7 日生效
    （確定），聲請人於該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送
    達，對該判決亦未聲明不服，為此依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出
    大陸地區之民事判決書、證明書、證明及經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開判決略以：「原告乙○○訴稱：原、被告經人
    介紹相識後，於2005年3 月16日在舟山市民政局登記結婚，
    婚後不久原告回臺灣。同年8 月原告為被告辦妥探親手續後
    被告赴台，但原、被告未共同生活，在台灣期間，原被告很
    少往來。2007年12月被告返回舟山，現原被告已無聯繫，夫
    妻關係名存實亡。為此請求法院依法准予原、被告離婚。被
    告甲○○未作答辯。經審理查明的事實與原告乙○○訴稱基
    本一致，並有原告提供的浙舟結000000000 號結婚證，結婚
    審查材料，原、被告的戶籍證明等證據予以印證。本院認為
    ，原、被告婚前缺乏了解，婚姻基礎差，婚後被告赴台期間
    雙方也未共同生活，未建立起夫妻感情，被告回舟山後，一
    直與原告分居兩地，無法互盡夫妻義務，婚姻關係名存實亡
    ，故原告的離婚請求可予准許。據此，依照《中華人民共和
    國婚姻法》第三十二條第二款、第三款第（五）項和《中華
    人民共和國民事訴訟法》第一百三十條之規定判決如下：准
    予原告乙○○與被告甲○○離婚。…」等語為由，而判決兩
    造離婚，又該判決已生效（確定）等事實，業據聲請人提出
    大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2008）普民一初字
    第483 號民事判決書、證明書、證明及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書等在卷可稽，而按上開理由，已足認為
    構成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得
    請求判決離婚，則其判決自不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗，從而本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
