【裁判字號】    97,聲,4276
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告父親身染重病，須長期赴醫院洗腎治療
    ，母親亦罹患重度憂鬱症，茲因被告為家中唯一獨子，家境
    全賴被告1人維持，為此具狀聲請具保停止羈押。
二、惟查，被告甲○○前經本院訊問後，坦承有檢察官起訴之犯
    罪事實，核與證人即被害人康辛鳳春、阮碧芝及康雅琇於警
    偵訊中指訴情節相符，堪認犯罪嫌疑重大，因被告所犯乃最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其所供復與其餘共犯謝
    錦鳳、廖亞樹、李青林陳述情節不符，非經法院踐行交互詰
    問程序，案情無以釐清，尚有勾串之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款規定，自97年12月23日起執行羈押，
    並禁止接見通信。爰審酌聲請人上開羈押原因現均依然存在
    ，且因其涉犯重罪，佐以聲請人於侵入被害人家中後即先後
    綑綁康辛鳳春及康雅琇，並強塞手套於阮碧芝口中阻止呼救
    ，進而四處搜刮財物，犯案情節難謂輕微，由其僅為催討債
    務即率爾侵入被害人住宅進而為綑綁等強暴行為以觀，益見
    其法紀觀念淡薄，如許聲請人交保在外，實難期待其到庭接
    受追訴審判，更無從以此防杜共犯間彼此勾串之虞慮，是認
    聲請人確有羈押之必要，以保日後刑事追訴、審判之進行，
    而不宜以具保代替羈押。茲因聲請人前開聲請具保停止羈押
    之事由，或核與刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定
    不符，或僅係出於個人家庭經濟關係，均屬無理由，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
