【裁判字號】    97,司,276
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第276號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
東奇營造工程有限公司之清算期間准予展延至民國九十八年六月
二十八日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人係東奇營造工程有限公司（下稱東奇
    公司）清算人，並經本院97年度司字第151 號審理在案，惟
    因公司帳務結算程序繁雜，以致無法依限完成，爰聲請准予
    展延清算期間6 個月等語。
三、查聲請人於民國97年6 月29日就任東奇公司清算人，嗣經呈
    報本院准予備查在案，業據本院依職權調閱本院97年度司字
    第151 號聲報清算人卷證，查核屬實，其清算期間算至97年
    12月28日屆滿6 個月，經核本件聲請，於法並無不合，應准
    本件清算期間自97年12月29日起展延6 個月至98年6 月28日
    止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     29   日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
