【裁判字號】    97,審簡,537
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15589
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係「集鎂企業社」之實際負責人（營業所在地為桃園
    縣大園鄉沙崙村92之54號1 樓，實際營業所在地為桃園縣大
    園鄉沙崙村17鄰沙崙91號＜下稱實際營業地點＞），經營廢
    棄物資源回收業。詎甲○○明知真實姓名、年籍均不詳之成
    年人，於不詳時間，在前開企業社內，向其所兜售之電纜線
    54公斤、烙有TPC 標誌之銅壓接端子2 個、臺灣電力股份有
    限公司（下稱臺灣電力公司）特殊綁法之終端綁紮接頭3 個
    （均為臺灣電力公司所有，於不詳時間、地點失竊），均為
    來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以不詳之價格
    收購前開物品。嗣於民國96年3 月30日上午10時30分許，在
    前開企業社內，為執行「民生竊案聯合稽查」之警員查獲。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即臺灣電力公司技術員洪國欽、黃正華分於警詢、檢察官訊
    問中陳述無訛，且有桃園縣政府警察局大園分局竹圍派出所
    實施臨檢紀錄表、贓物認領保管單、代保管單、查獲現場照
    片、桃園縣政府營利事業登記證等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告知贓故買之犯罪情節與所生危害程度，於本院審理時
    終坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告故買贓物之犯
    罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第349 條第2
    項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，本次因一時失慮而犯本案，經
    此刑之教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
