【裁判字號】    97,消債更,1105
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
二、提出協商成立相關證明文件。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例專用
    報告書。
四、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並陳報
    聲請人每月收入及將來還款來源。
五、提出聲請人所陳報各項支出（生活費、交通費、家用雜費、
    扶養費）之相關證明單據。
六、提出聲請人95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產資料清單。
七、提出聲請人父母95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產資料清單。
八、釋明聲請人每月支出扶養費共計10000 元之必要性（亦即釋
    明聲請人之父母何有不能維持生活之情形）。
九、聲請人既有兄弟姐妹，請釋明僅由聲請人負擔父母扶養費之
    合理性；如非僅由聲請人負擔父母扶養費，請併陳明其餘扶
    養義務人之扶養情形，並檢附相關釋明文件。
十、聲請人前曾以本院97年度消債更字第126 號聲請更生，嗣經
    聲請人撤回在案。請釋明聲請人何以撤回更生後，復又聲請
    本件更生
十一、釋明聲請更生前2 年內（即自95年12月25日起至97年12月
      25日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
      。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
