【裁判字號】    97,聲,4215
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第2160號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌柒公克，空包裝重零點
伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，因被告死亡，前經本院以94年度訴字第603 號判決公訴不
    受理在案，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.87公克，空包裝重
    0.52公克），屬第一級毒品，係毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。復按刑法第40條雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40
    條第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒
    收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項
    ，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明
    。
三、經查，被告所涉違反毒品危害防制條例案件，前經聲請人以
    93年度毒偵字第4807號起訴書提起公訴在案，嗣因被告死亡
    ，經本院以94年度訴字第603 號判決公訴不受理確定，有前
    開判決書1 份在卷可稽，堪以認定；而扣案物係第一級毒品
    海洛因，有法務部調查局93年11月30日調科壹字第08000851
    3 號鑑定通知書在卷足憑。是扣案物確為第一級毒品海洛因
    無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
