【裁判字號】    97,桃簡,1509
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（97年度偵字第4843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「超級大舞台
」貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣壹萬貳仟壹佰伍拾元，均
沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「超級大舞台
」貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣壹萬貳仟壹佰伍拾元，均
沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「超級
大舞台」貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣壹萬貳仟壹佰伍拾
元，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，累犯，處罰金新台幣參仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台
「超級大舞台」貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣壹萬貳仟壹
佰伍拾元，均沒收。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    本院認其對被告之聽審權保障已足，且被告於警詢及偵查中
    均對犯行坦承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載其他足以補
    強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯行應堪認定，而
    不再傳喚被告到庭。
四、核被告甲○○、乙○○所為，分別係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，係犯同條例第二十二條之罪；被告丙○○、丁○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。按
    刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害
    同法益而言。又連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之
    犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害
    數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨
    立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之
    ；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括一罪之實質上一罪（最高法院八十六年
    台上字第三二九五號判例意旨參見）。被告違反規定，於如
    聲請書所載期間經營電子遊戲場業務，本即繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲業管理條例第二十
    二條，違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪已足，先予敘明。被
    告甲○○、乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第二十
    八條之共同正犯。被告二人所犯上述二罪間，係以一行為同
    時觸犯違反經營電子遊戲場業及賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例
    第二十二條，違規經營電子遊戲場業罪。另查被告丁○○曾
    有如事實欄所述之前案紀錄，並經易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告甲○○、乙○○經營規模僅二台，經營僅數日即
    遭查獲，犯罪情節尚非重大，被告丙○○、丁○○於公眾得
    出入之場所賭博財物，對社會風氣有不良影響，惟犯罪情節
    輕微，所生危害亦屬輕微，及被告等犯後均坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之電動機具「超級大舞
    台」二台（含ＩＣ板二塊），查獲時仍插電營業中，係當場
    賭博之器具，賭資新臺幣一萬二千一百五十元，則係前述賭
    博電動機具內之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項，
    不問是否屬犯人（即被告）所有，宣告均沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，刑
    法施行法第一條之一第一項前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
