【裁判字號】    97,聲,1827
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1827號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第713 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債92年度甲類第四期債券新台幣壹
拾萬元券一張），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦
    有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第186 號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第713 號提存事件提存後，聲請本院執行假扣
    押相對人之財產在案，茲因該假扣押執行事件（即本院95年
    度執全字第653 號）已經併案強制執行完畢（即併入本院95
    年度執字第34768 號），而聲請人已聲請法院定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未見其行使（即本
    院97年度聲字第837 號），乃提出提存書、假扣押裁定、法
    院囑託塗銷查封登記書、法院通知行使權利函等為證，聲請
    返還擔保金。
三、經本院調閱上開卷證核對無訛，並函查兩造間確無因假扣押
    事件而生之損害賠償事件訴訟繫屬法院，有函查資料在卷可
    參，故本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
