【裁判字號】    97,交聲,1956
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1956號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年11月18日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年3 月13日下午3 時15分許，騎乘車牌號碼DNV-
    819 號輕型機車，行經桃園縣大興西路欲左轉蓮埔街時，並
    未闖越紅燈，爰依法聲明異議請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，因有騎乘上開輕型機車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，經警掣單
    舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於97
    年11月18日，以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號開立違反道
    路交通管理事件裁決書裁罰異議人新台幣4,500 元罰鍰在案
    之事實，有該紙違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽（參
    見本院卷第5 頁）。又上開裁決書於前揭日期開立後，繼於
    97年11月24日由郵政機關送達異議人位在桃園縣桃園市○○
    ○路○ 段32號5 樓之住處，且因未會晤異議人本人，故將文
    書交與有辨別事理能力之接收郵件人員即「城市大亨」警衛
    室管理員郭增福代為收受乙情，亦有桃園監理站送達證書及
    異議人個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可據（參見本院卷
    第9 、10頁），是上開裁決書於97年11月24日業已合法送達
    予異議人之事實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書
    應已於97年7 月2 日發生送達之效力。再異議人之住所地係
    在桃園縣桃園市，有前揭異議人個人基本資料查詢結果可憑
    ，而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第
    4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於97年12
    月15日以前提出（按97年12月14日為假日，應以翌日即同年
    月15日為異議期間之終日）；惟異議人遲至97年12月17日始
    向本院提出聲明異議狀（有蓋有本院上開收狀日期章之聲明
    異議狀1 份附卷可查，參見本院卷第1 頁），則異議人之聲
    明異議顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異
    議既不合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明
    ，本院自應依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無
    從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
