【裁判字號】    97,桃簡,2844
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    妨害兵役等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1195、1196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾或
他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。偽造之桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄上「甲○○」署名
參枚（移送聯、回覆聯及存查聯各壹枚），均沒收。應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。偽造之桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄上「甲○○」署名參枚
（移送聯、回覆聯及存查聯各壹枚），均沒收。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，本
    院認其對被告之聽審權保障已足，且被告於偵查中對犯行坦
    承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載其他足以補強被告自白
    真實性之證據足以證明，被告犯行應堪認定，而不再傳喚被
    告等到庭。
四、按被告於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受
    通知聯者簽章」欄內偽簽「甲○○」之署名一枚，不待依習
    慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由「甲○○
    」名義受領該舉發通知單收執聯之證明，此與事先在印妥內
    容之收據上偽簽他人之姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第
    二百十條所稱之私文書，最高法院八十三年台上字第六六三
    一號判例同此意旨。核被告乙○○所為，分別係犯妨害兵役
    治罪條例第五條第一項第五款之罪、刑法第二百十條、第二
    百十六條行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，係偽造
    私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，偽造私
    文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    聲請意旨認被告所犯係刑法第二百十七條之偽造署押罪，尚
    有誤會。被告所犯二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，
    其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行
    ，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一
    項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法
    律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，
    自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同
    此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「
    有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字
    第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」
    之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用
    舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相
    同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法
    、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條
    ，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九
    十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治
    期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停
    止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因
    而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適
    用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止
    戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒
    治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適
    用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之
    法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無
    相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依
    修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主
    管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴
    並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如
    修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累
    犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六
    十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減
    輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此
    時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正
    後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法
    第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正
    前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法
    第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體
    適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固
    有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相
    屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割
    裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為
    「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再
    犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相
    屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果
    」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決
    議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所
    強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適
    用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性
    法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文
    抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相
    關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)查被告前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十三年
    度桃簡字第八０六號判處有期徒刑三月，並於九十五年三月
    一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可參。是被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪。然查被告行為後，有關累犯之規定已有修
    正，將原刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規定
    修正為第四十七條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，並加重本刑至二分之一」，此修正雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更
    ，經新舊法比較結果，不論依修正前刑法第四十七條或修正
    後刑法第四十七條第一項之規定，被告所犯本件妨害兵役等
    犯行均構成累犯，修正前後之規定，輕重相等，修正後之規
    定並非較有利於被告，依據刑法第一條前段所定「罪刑法定
    主義」，以及同法第二條前段所定「適用行為時之法律」，
    仍應適用行為時，即修正前刑法第四十七條規定，加重其刑
    。
  (二)被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修
    正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行
    為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果
    ，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦
    即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之
    規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告已收受召集令，並知悉召集，無故逾期辦理報到
    ，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理之暨犯罪之動機、
    犯罪情節，又因企圖逃避通緝而偽造他人署名，犯罪之手段
    尚非劇烈，其所生對甲○○本人及交通監理機關處理交通違
    規案件正確性之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告犯
    罪時間係在九十六年四月二十四日之前，且該等罪均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減
    刑要件，爰均減其宣告刑二分之一。另桃園縣警察局桃警局
    交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單收受
    通知聯者簽章欄上「甲○○」署名參枚（移送聯、回覆聯及
    存查聯各壹枚），均應依刑法第二百十九條宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第五條第一項第五款，
    修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、刑法第二百
    十六條、刑法第二百一十條、刑法第二百十九條、修正前刑
    法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、
    第十一條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中     華    民    國     97    年    12    月   29   日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊  文  祥
中     華    民    國     97    年    12    月   31   日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
