【裁判字號】    97,審訴,2851
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4408號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包連同包裝袋壹只（毛重零
點貳公克，因鑑驗使用零點零貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、妨害自由、
    恐嚇、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1121號、第1460
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以94年度毒聲字第1830號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於95年6 月13日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於95年6 月20日以95年度戒毒偵字第197 號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，明知海洛因係業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月27日20時許，在桃園縣中壢市○○街18巷9 號3 樓住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年7 月27日20時許，
    在桃園縣中壢市○○○路與陸光一街口為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 小包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.02公
    克）及其所有供（但非專供）施用毒品所用之注射針筒1 支
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    可稽。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.
    02公克）、注射針筒1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.2 公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經鑑驗係屬海洛因，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物
    品確係第一級毒品海洛因無誤，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之
    包裝袋與前開海洛因毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又扣案之注射針
    筒1 支係被告所有，供其施用（但非專供）第一級毒品海洛
    因所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
