【裁判字號】    97,聲,1849
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第139號
原      告  唐嚴華
訴訟代理人  湯明亮  律師
被      告  紀美純
            簡代維原名簡大為.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年6 月15日所為
之判決原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄關於：
「被告應給付原告新臺幣捌佰貳拾壹萬捌仟捌佰玖拾陸元，及自
  民國九十五年八月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
  利息。
  訴訟費用由被告負擔。
  本判決於原告以新臺幣貳佰柒拾參萬玖仟陸佰參拾貳元供擔保
  後，得假執行。但被告紀美純以新臺幣捌佰貳拾壹萬捌仟捌佰
  玖拾陸元，為原告供擔保後，得免為假執行。」之記載，應更
正為：
「被告應給付原告新臺幣捌佰貳拾壹萬捌仟捌佰玖拾陸元，及自
  民國九十五年八月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
  利息。
  原告其餘之訴駁回。
  訴訟費用由被告負擔。
  本判決於原告以新臺幣貳佰柒拾參萬玖仟陸佰參拾貳元供擔保
  後，得假執行。但被告紀美純以新臺幣捌佰貳拾壹萬捌仟捌佰
  玖拾陸元，為原告供擔保後，得免為假執行。」。
原裁定原本及正本事實及理由欄關於：
「六、綜上所述，原告依兩造簽立之88年10月14日承諾書約定，
  主張因可歸責於被告2 人事由，致給付不能，致原告因而受有
  損害，依民法第226 條第1 項規定，請求被告應給付8,218,89
  6 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年8 月5 日（原告同意以
  送達被告簡代維之日為起息日，又起訴狀繕本係於95年7 月26
  日寄存送達予被告簡代維，依民事訴訟法138 條第2 項規定，
  自寄存之日起，經10日發生效力，即於95年8 月4 日始生效）
  起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應准許之。」
  ，及「九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第
  385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2
  項，判決如主文。」之記載，應更正為：
「綜上所述，原告依兩造簽立之88年10月14日承諾書約定，主張
  因可歸責於被告2 人事由，致給付不能，致原告因而受有損害
  ，依民法第226 條第1 項規定，請求被告應給付8,218,896 元
  ，及自起訴狀繕本送達翌日即95年8 月5 日（原告同意以送達
  被告簡代維之日為起息日，又起訴狀繕本係於95年7 月26日寄
  存送達予被告簡代維，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自
  寄存之日起，經10日發生效力，即於95年8 月4 日始生效）起
  至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應准許之。又數
  人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連
  帶債務，無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律有規定者
  為限，民法第272 條定有明文。本件原告係依民法第226 條第
  1 項規定，請求被告紀美純、簡代維負損害賠償責任，已如前
  述，惟原告既無法舉證證明兩造間有成立連帶債務之意思合致
  ，復無法律之明文規定，則原告請求被告連帶給付，其連帶部
  分之請求，即不應准許，依法應駁回之。」、「九、結論：本
  件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第385
  條第1 項前段、第79條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
  、第392 條第2 項，判決如主文。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。依同法第239 條，前開規定
    於裁定準用之。又前開規定於強制執行事件準用之，強制執
    行法第30條之1 亦予明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事庭第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
