【裁判字號】    97,桃簡,1962
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1962號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KHAENGKHA.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12492號），本院判決如下：
    主      文
KHAENGKHAN KHAMMOON 意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所
持有之物，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被害人甲○○所有之該支手機約值新台幣7,00
    0 元，係於97年2 月20日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○街5 號前發現失竊，此據證人甲○○於警詢、偵查中
    述明，惟被告KHAENGKHAN KHAMMOON 係於97年2 月間某日，
    在桃園縣蘆竹鄉山腳村夜市之停車場拾獲，此經被告於偵查
    中供明，因之，該支手機係先遭他人竊走後再經竊賊棄置在
    上址被告拾得之處，而屬脫離本人持有之物，狀甚灼明等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告KHAENGKHAN KHAMMOON 所為，係犯刑法第337 條之侵
    占離本人所持有之物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
