【裁判字號】    97,桃簡,1547
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1547號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第29108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日；又以強暴、脅迫妨害人行使權利，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行
拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○於96年11月4 日下午2 時許，取走
    告訴人曾娟皮包之目的，亦係意在以之與告訴人交換2 人
    住處房、地之權狀，此據被告、告訴人於偵查中陳明，互核
    相符等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第304 條第1 項（檢察官漏載第1 項）之強制罪。其先後
    2 次傷害犯行，動機既有懷疑外遇、防阻告訴人取回己物之
    異，因之，顯係各遇其事，臨狀時始分別萌生傷害之意藉資
    回應甚明，自應分論併罰。至先後2 次強制之舉，在時、空
    上皆有緊密之關聯性，復係基於同一緣由、目的而為，彼此
    間之獨立性顯屬薄弱，可見係基於單一強制犯意所接續進行
    之各個部分動作，僅構成實質上一罪。又所為之強制、傷害
    等罪，犯意各別，構成要件互殊，亦應分論併罰。再查，被
    告與告訴人為夫妻關係，此據渠2 人一致陳明在卷，依家庭
    暴力防治法第3 條第1 款規定，告訴人核屬被告之家庭成員
    ，職是，被告對其家庭成員即告訴人故意實施傷害、強行扣
    留物品等身體、精神上不法侵害之行為而分別成立刑法之傷
    害、強制等罪，依家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款之
    規定，被告所為各罪悉屬家庭暴力罪。爰審酌被告各舉之犯
    罪動機、目的、手段、對告訴人造成傷害之輕重、強扣告訴
    人物品之種類、功用、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    暨定其應執行之刑及就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
