【裁判字號】    97,桃簡,1913
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，共貳罪，均累犯，各處罰金新台幣貳仟伍佰元
，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又結夥三人以
上竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，共貳罪，各處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新台幣仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又結夥三人以上竊盜，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）於97年3 月10日、同年月24日此2 次，被告乙○○、甲○
      ○係共同竊取鐵材各重約30公斤、40公斤，得手後皆持往
      址設桃園縣龜山鄉○○○路之「三鶯資源回收場」售予不
      知為贓之負責人黃柏興（檢察官另為不起訴處分），分別
      得款新台幣（下同）300 元、400 元，2 人朋分花用，此
      據被告乙○○於警詢供承明。
（二）97年3 月26日凌晨4 時許，乙○○、甲○○係夥同甲○○
      之表弟即綽號「龍龍」之李龍文（未據檢察官聲請處刑）
      共3 人，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分乘
      2 部機車再度抵達上址工廠行竊，3 人合力竊取重約30公
      斤之鐵製浪板7 片，得手後，將之置放在騎來機車之拖架
      上而欲運離之際，隨為據報趕赴現場之員警逮獲楊、陳2
      人，至李文龍則趁隙逃逸，此各情業據被告乙○○、甲○
      ○於警詢、偵查中坦認無諱，胥相一致，復與證人即該工
      廠看管人丙○○於警詢證稱「當時所見竊嫌共有3 人，警
      方到達時，竊嫌已將工廠鐵製浪板搬上所騎來機車之拖架
      上，三名竊嫌發現警方到達時就四處逃跑，警方當場逮捕
      竊嫌2 名」等情（見偵卷第27頁），核無異致，自堪認果
      係斯情無訛。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、於97年3 月10日、同年月24日該2 次，被告乙○○、甲○○
    2 人所為，均核犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至於同年
    月26日該次，渠2 人皆係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結
    夥三人以上竊盜罪。檢察官因漏未酌及此次參與行竊者尚有
    綽號「龍龍」之李龍文，與犯之人數已達3 人此情，指被告
    等僅係犯普通竊盜罪，稍有未洽，聲請處刑所引應適用之法
    條應予變更。又前2 次，被告2 人間，第3 次渠2 人則與李
    龍文間，悉有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2
    人先後3 次犯行，各舉在客觀上明顯可分，顯然各具獨立性
    且出於個別犯意所為，應分論併罰。次查，被告乙○○曾有
    如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件3 罪，胥為累犯，均
    應依法加重其刑。再查，被告2 人於97年3 月26日該次所竊
    得鐵製浪板僅7 片，復已生鏽斑且稍見破損，有照片4 幀在
    卷為憑，即令非屬廢品，亦係陳舊之物，核其價值甚低，對
    被害人所造成之損害極輕，可罰程度不高，因之，執此微情
    輕節與加重竊盜罪之法定刑相較，殊有情輕法重之憾，致本
    院認縱科以本罪法定最低本刑有期徒刑6 月，猶嫌過重，徒
    生刑罰苛虐之感，是見被告2 人就此尚具堪值憫恕之處，爰
    依刑法第59條規定，酌減渠2 人此部分之刑。被告乙○○前
    揭刑之加、減，並應依法先加重而後減輕之。爰分別審酌被
    告2 人犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及渠等犯後
    態度等情狀，各量處如主文所示之刑，並就宣告之罰金刑、
    有期徒刑分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，另就罰
    金刑部分定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第4 款
    、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。
第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
