【裁判字號】    97,壢簡,3152
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽單捌張、六合彩支
數對照表壹本均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之空白簽單壹本沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「嗣於97年7 月26日晚間8 時45分許，適有
    賭客甲○○前往上址簽注」，應更正為「嗣於97年7 月26日
    晚上6 時45分許，適有賭客甲○○前往上址簽注」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○與真實姓名不詳之成
    年女子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告乙○○於民國97年7 月22日起至同年月26日晚上 6
    時45分為警查獲止之期間內，反覆密接聚眾賭博，係利用賭
    客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其
    以六合彩簽賭方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又
    其以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思以正當
    之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中
    獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，尚有悔意；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，與其所生
    危害程度非重，犯後業已坦承犯行，態度尚佳，及被告二人
    之智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單8 張，係被告乙○○所有，供上開犯罪所
    用之物，有扣押物品目錄表1 紙在卷可佐，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，於被告乙○○部分宣告沒收。另被告甲
    ○○被查扣之空白簽單1 本，為被告甲○○所有，係其犯賭
    博罪所用之物，亦據被告甲○○於警詢述明，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，於被告楊永義部分宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
