【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第506號
原      告  甲○○
原告因與被告乙○○間請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）5,00
0,000 元，應徵收第一審裁判費50,500元，扣除原告前繳支付命
令裁判費1,000 元外，尚應補繳49,500元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
