【裁判字號】    97,易,972
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第972號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5302號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於97年10月7 日凌晨零時30分許，在雲林縣大埤鄉大
    德村大德11號前工寮內，見甲○○所有引擎號碼為U804502C
    號之農用曳引機停放於該處，且無人看顧，竟意圖為自己不
    法之所有，以將曳引機電源線接觸啟動電源而發動曳引機之
    方式，徒手竊取甲○○所有之上開農用曳引機1 台，得手後
    ，將之開往雲林縣斗南鎮阿丹里18號後方工寮內藏放，並於
    97年10月7 日下午3 時許，以新臺幣（下同）32萬元之價格
    ，售予不知情之湯延麟、黃榮燦2 人。嗣於97年10月13日下
    午4 時20分許，經警會同甲○○在雲林縣莿桐鄉○○路29號
    湯延麟所經營之喬新農具行倉庫內，發現甲○○所失竊之農
    用曳引機，及於97年10月13日晚上10時15分許，在雲林縣斗
    南鎮阿丹里18號後方工寮內發現上開農用曳引機之整平器1
    組，而循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，且經
    證人即被害人甲○○於警詢時證述明確，並有證人即向被告
    收購曳引機之湯延麟、黃榮燦於警詢及偵查中之證言、現場
    照片8 張、贓物認領保管單1 紙、雲林縣警察局斗南分局97
    年10月13日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、農業機
    械使用證1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以修理農機為業，不思以正當途徑獲取財物，竟竊
    取其客戶甲○○向其購買之農用曳引機變賣，惡性非輕，惟
    所竊得之曳引機已由甲○○領回，及其竊盜之手段、竊得物
    品之價值、犯後態度等一切情狀，認公訴檢察官具體求處1
    年以上有期徒刑尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
