【裁判字號】    97,訴,1387
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1246號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年12月29日下午4 時20分在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用第1 、2 級毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第130 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，認無繼續強制戒治之必要，於民國93年12月15日停止處
    分而釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月21
    日以93年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。又因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南
    高分院）於80年7 月17日以80年度上易字第679 號判處有期
    徒刑8 月，緩刑3 年確定，於緩刑期間，另因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）於83
    年3 月7 日以82年度易字第2144號判處有期徒刑9 月確定，
    及違反肅清煙毒條例案件，經嘉義地院於83年3 月25日以82
    年度訴字第1016號判處有期徒刑3 年2 月確定，並合併定應
    執行刑3 年6 月，及為撤銷緩刑之宣告並接續執行有期徒刑
    8 月，於84年9 月25日假釋並付保護管束，於保護管束期間
    ，又因違反肅清煙毒條例案件，經臺南高分院於86年8 月7
    日以86年上易字第1147號判處應執行有期徒刑3 年10月確定
    ，並撤銷保護管束接續執行殘刑2 年6 月，於91年4 月15日
    假釋並付保護管束，於保護管束期間，再因竊盜案件，經本
    院於92年10月20日以92年度簡字第205 號判處有期徒刑4 月
    確定，並撤銷保護管束接續執行殘刑4 年3 月26日，經法院
    裁定減刑後，於96年8 月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第1 級毒品之犯意，於97年5 月31日中午12時30分許，在雲
    林縣林內鄉重興村進興19號住處內，以將海洛因摻水後置於
    針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；又基
    於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意（起訴書誤載為安非
    他命），於97年6 月1 日，在其上開住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸管內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年6 月2 日下午3 時14分許，
    經警採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應
    而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
