【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第812 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1039號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年12月29日上午9 時45分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品
    海洛因伍包（合計淨重壹點零陸公克）沒收銷燬之，扣案包
    裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋伍只、分裝鏟壹支均沒收
    之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    捌月，扣案第一級毒品海洛因伍包（合計淨重壹點零陸公克
    ）沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋伍
    只、分裝鏟壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    96年08月22日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於96年08月23日，以96年度戒毒偵字第41、42、43號
    為不起訴處分確定。甲○○於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內猶未能戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因（
    以下稱海洛因）、第二級毒品甲基安非他命（以下稱甲基安
    非他命）之犯意，於97年06月19日下午05時許，在雲林縣水
    林鄉蕃薯村蕃薯厝147 號住處，以將海洛因摻入香菸內點火
    吸食其煙之方式，施用海洛因1 次；另以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，點火燃燒使其產生煙霧，再吸食其煙之方式，
    於97年6 月18日下午8 時，在上開住處，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年06月19日晚間10時40分許，在雲林縣水林鄉
    ○○路11號康名電子遊藝場，為警查獲，並扣得海洛因5 包
    （合計淨重1.06公克）、分裝鏟1 支，經採尿送驗，檢出嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
