【裁判字號】    97,聲,1130
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即受刑人
                      號
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因公共危險案件，於偵查中，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）5,000 元，經具保人即受刑人自行出具現金保證後，已
    將受刑人釋放。茲因受刑人於執行時逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條第1 項後段規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險案件，經判決有罪確定後，由臺灣
    雲林地方法院檢察署函請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官代
    為執行，經該署依其住居所傳喚，均未到案執行，嗣經該署
    檢察官派警至其住居所執行拘提，亦未發現受刑人行蹤，分
    別有臺灣雲林地方法院檢察署民國97年10月28日甲○家強97
    執2874字第28673 號函、臺灣高雄地方法院檢察署97年12月
    8 日雄檢惟山97執助2007字第67613 號函暨所附之送達證書
    、拘票在卷可憑，足認受刑人顯已逃匿，依上揭規定，自應
    沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
