【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
                        12樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十九日十七時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年06月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構友
    邦國際信用卡股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並
    協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）18,419元，並持續
    繳納至96年06月，因其協商當時月薪約20,000元，尚勉強足
    以繳納協商款項，惟自96年06月起因其任職之電子遊樂場收
    益減少，收入頓減為平均月薪約10,496元至15,584元間，致
    使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不
    履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其
    無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出薪資收入明細
    表、存摺明細、協議書及無擔保債務還款計劃表、自動櫃員
    機交易明細表、財產及收入狀況說明書、本人及配偶之財政
    部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單、稅額繳款書、本人及
    配偶之95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、電費及電
    信費收據、土地登記謄本、戶籍謄本、債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、員工職務證明單
    、中央健康保險局南區分局保險費及滯納金分期繳納核定書
    及申請書、國泰人壽保險股份有限公司房屋貸款繳息記錄等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月29日17時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
