【裁判字號】    97,易,974
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第974號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5914號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件經本院以93年度港簡字第
    56號判決有期徒刑5 月，經上訴由臺灣高等法院臺南分院撤
    銷改判有期徒刑8 月；又因詐欺案件經本院以93年度港簡字
    第185 號判處有期徒刑6 月確定；另因連續施用第一級毒品
    案件經本院以93年度訴字第422 號判處有期徒10月確定；再
    因施用第二級毒品案件經本院以93年度港簡字第207 號判處
    有期徒刑6 月確定；復因普通竊盜案件經本院以93年度易字
    第249 號判處有期徒刑3 月，經上訴而駁回確定，上開5 罪
    合併定應執行刑2 年6 月。另於94年間則因踰越安全設備加
    重竊盜案件，經本院以94年度易字第238 號判處有期徒刑8
    月確定，並接續上開2 年6 月之徒刑為執行，93年12月31日
    入監，96年7 月4 日縮刑期滿假釋出監，交付保護管束，保
    護管束期滿日為97年2 月1 日，然其於保護管束期間內更犯
    罪，經撤銷其假釋執行殘餘刑期6 月28日（不構成累犯）。
    詎其不知警惕，復基於為自己不法所有之犯意，於97年8 月
    29日10時30分許，在丙○○位於雲林縣元長鄉潭西村17鄰潭
    內128 號之住處，向丙○○之母詢問丙○○之兄是否在家，
    而逕自侵入上址二樓神明廳，以徒手竊盜之方式，竊取丙○
    ○所有之金牌6 面（價值約新臺幣6 萬元，侵入住居部分未
    據告訴），得手後即將其所竊得之金牌換取海洛因毒品施用
    。嗣丙○○於同日10時45分許，返回住處後，查覺失竊報案
    ，經警至上址勘察採證可疑指紋，送內政部警政署刑事警察
    局鑑驗比對而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人丙○○之指述。
  (二)內政部警政署刑事警察局97年9 月25日刑紋字第0970141999
    號鑑驗書影本。
  (三)監視錄影翻拍照片及現場照片共8 張。
  (四)被告甲○○之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，原從事工作收入不
    固定，家中尚有奶奶及兄長，父母離異，僅因意志不堅而沾
    染毒品，再因無錢施用毒品而竊取他人物品，顯輕忽他人財
    產權之歸屬，並竊取他人住宅內物品，對於他人住家安全造
    成危害，而被害人丙○○經本院以電話聯絡後表示失竊物品
    未尋得，希望判重一點，有本院公務電話紀錄在卷可參，及
    被告於犯罪後已知悔悟，並坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
