【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
被抗告  人  甲○○
上列抗告人與被抗告人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97
年10月23日本院97年度司票字第511 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字
    第714 號、57年台抗字第76號判例意旨可參）。
二、本件被抗告人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期經
    提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強
    制執行等情，已據其提出本票1 紙為證。觀該本票之記載，
    法定要件已經具備，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票之另一發票人戴邑慧為抗告人之姪
    女，其已離家多年，抗告人並未見過或認識被抗告人，且抗
    告人並未與戴邑慧共同簽發系爭本票向被抗告人借款，為此
    提起抗告等語。
四、經查，抗告人上開抗告理由所述是否為真，其是否得以之為
    抗辯等情，均屬實體上法律關係或本票是否偽造之爭執，揆
    諸前揭說明，應由抗告人另行協商或提起訴訟，以資解決，
    要非本件非訟事件抗告程序所得加以審究，抗告人遽而提起
    本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  許佩如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
