【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十二月二十九日十七時起開始
更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務
    清理條例第45條第1項定有明文。次按，法院開始更生程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，同條
    例第45條第1項規定甚明。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有
    限公司請求共同協商，因其每月薪資約新台幣（下同）17,2
    80元，而其每月必要之膳食費、教育費、交通費、醫療支出
    、扶養費等共計17,839元，其每月願清償1,000 元，惟經最
    大債權金融機構以「未能接受顯足以負擔之還款方案」為由
    ，致協商不成立。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、戶籍謄本、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、學費收據、統
    一發票收執聯、身心障礙手冊、教養院收據、在職證明書、
    薪資印領表等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月29日17時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
