【裁判字號】    97,訴,1411
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1411號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1768號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月29日下午3 時50分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國89年8 月
    24日停止強制戒治出戒治所，並付保護管束，嗣於同年12月
    25日執行保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論；復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於92年12月19日，以92年度訴
    字第430 號判處應執行有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，
    經本院於93年5 月4 日，以93年度易字第8 號判處有期徒刑
    1 年確定，上開各罪復經本院裁定其應執行刑有期徒刑1 年
    7 月確定，甫於94年7 月3 日執行完畢。不知警惕，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年6 月13日10時許，在雲林縣
    麥寮鄉○○村○○道路旁，以將第一級毒品海洛因置入注射
    針筒內摻水稀釋後加以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    同日12時50分許，為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性及可待
    因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
