【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪視為減刑如附表編號2 、
3 所載，與附表編號1 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，聲請
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人。本件受刑人甲○○於裁判確
    定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應依修正前刑法，定其應執行之刑。次
    按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、經查：
(一)、受刑人所犯竊盜等罪，先後經本院分別判處如附表所示之刑
    均已確定，並經本院於94年11月28日以94年度聲字第1236號
    裁定應執行刑2 年6 月，並確定在案，受刑人嗣於94年6 月
    2 日入監執行，96年8 月15日因縮短刑期假釋出監並交付保
    護管束，於97年9 月15日假釋期滿未經撤銷假釋，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書附卷可參，是受刑人上開如附表所示應執行之有
    期徒刑2 年6 月，於檢察官提出本件聲請時，應視為已執行
    完畢。
(二)、「在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論。但依第78條第1 項
    撤銷其假釋者，不在此限。」「假釋中因故意更犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後六月以內，撤銷其假
    釋。但假釋期滿逾三年者，不在此限。」刑法第79條第1 項
    、同法第78條第1 項分明定有明文。受刑人於假釋期間即97
    年5 月4 日故意犯妨害公務等情事，經本院於同年7 月25日
    以97年度易字第458 號判決受刑人有期徒刑6 月及2 月，合
    併應執行有期徒刑7 月，此有卷附之本院97年度易字第458
    號刑事判決在卷可稽，是受刑人於假釋中之97年5 月4 日已
    故意更犯罪，揆諸前開規定，構成撤銷假釋事由，其假釋將
    因檢察官之聲請而被撤銷，受刑人顯見將有再度入監服畢所
    餘殘刑之可能。
(三)、中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日施行，受刑人所犯附表編號2 、3 之罪係於96年4 月
    24日以前所為，合於減刑條件，有該條例第2 條第2 項前段
    規定之適用，假釋中應視為減其宣告刑如附表編號2 、3 所
    示。是受刑人原所犯附表所示之罪，雖因假釋期滿，未經撤
    銷，而應視為已執行完畢，然如上述(二)所示，受刑人之假釋
    顯有被撤銷之可能，自有應就其所犯如附表編號2 、3 所示
    之刑於視為減刑之後，再重新定其應執行刑之必要，以供檢
    察官檢視受刑人所應執行之殘刑刑期，是本件仍認檢察官之
    聲請為仍有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
