【裁判字號】    97,訴,1409
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1409號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1470號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月29日下午4 時5 分整在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾伍包（合計淨重零點捌捌公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點貳陸柒公克，須扣除
    外包裝袋及標籤之重量），均沒收銷燬之，扣案之第一級毒
    品海洛因外包裝袋拾伍只、第二級毒品甲基安非他命外包裝
    袋壹只、注射針筒貳支、塑膠鏟子參支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒執行
    完畢，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國93年8 月25日，以93年度毒偵字第899 號不
    起訴處分確定；另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於96年2 月14日，以95年度訴字第784 號判處有期徒
    刑8 月，於96年3 月8 日確定；又於96年間因竊盜案件，經
    同院於96年2 月14日，以96年度易字第53號判處應執行有期
    徒刑8 月，於96年3 月8 日確定；上開2 罪後均經減刑，並
    定應執行有期徒刑7 月確定，甫於96年8 月19日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    97年8 月21日16時許，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    在雲林縣東勢鄉○○村○○路18號之住處內，以將第一、二
    級毒品海洛因及甲基安非他命同時置入香煙內用火點燃後吸
    食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日22時許，在同縣褒忠鄉○○路旁，為警在其所騎乘車
    牌號碼為FRL-727 號之重型機車內，扣得第1 級毒品海洛因
    15包、第2 級毒品甲基安非他命1 包、注射針筒2 支、塑膠
    鏟子3 支、空夾鍊袋152 只、行動電話4 支、電子磅秤1 臺
    及現金新臺幣100 元紙鈔25張等物（所涉販賣毒品部分，另
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4520號偵
    辦中），並採尿送驗後，結果呈安非他命陽性、甲基安非他
    命陽性及嗎啡陽性、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
