【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    971229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1369號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1863號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月29日下午3 時在本院第九
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月22日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第316
    號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年9 月3 日下午3 時至4 時許，
    在雲林縣虎尾鎮○○○道路旁其所駕駛之車上，以將毒品海
    洛因摻入香煙內點火吸食之方式，施用海洛因1 次；隨後在
    同一地點，相隔約5 分鐘，以將毒品安非他命置於玻璃球內
    ，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用安非
    他命1 次。嗣於同月5 日凌晨0 時1 分許，因涉竊盜罪嫌（
    另案移送）為警帶回調查，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎
    啡及安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
