【裁判字號】    97,撤緩,87
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院九十四年度簡字第二○一號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一二八五號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○前因賭博案件，經本院於民
    國九十四年十二月七日以九十四年度簡字第二○一號判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑三年，
    並於九十四年十二月二十八日確定在案。茲該受刑人於緩刑
    期內之九十七年一月八日，另犯賭博罪，經本院於九十七年
    七月十五日以九十七年度簡上字第一三八號判處有期徒刑六
    月，並於同日確定，符合刑法第七十五條之一第一項第二款
    規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」該條規定雖係於九十四年一月七日增訂，於同年二月二日
    公布，並於九十五年七月一日施行，然依刑法施行法第六條
    之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」亦即，於九十
    五年六月三十日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄九十五年
    七月一日新法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑
    法第七十五條之一規定，無庸比較新舊法。
三、經查，受刑人甲○○○前因賭博案件，經本院於九十四年十
    二月七日以九十四年度簡字第二○一號判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑三年，並於九十四年
    十二月二十八日確定在案。茲該受刑人於緩刑期內之九十七
    年一月八日，另犯賭博罪，經本院於九十七年七月十五日以
    九十七年度簡上字第一三八號判處有期徒刑六月，並於同日
    確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開二案判
    決正本各一份在卷可稽。本院審酌受刑人前因賭博罪，經本
    院於九十四年十二月七日以九十四年度簡字第二○一號判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑三年
    ，竟於緩刑期內之九十七年一月八日，再犯賭博罪，顯不知
    悔改，足認本院九十四年度簡字第二○一號判決宣告之緩刑
    ，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人前揭聲請
    ，與刑法第七十五條之一第一項第二款規定，核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
