【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第875號
原      告  全泰投資股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
被      告  乙○○○○○○
法定代理人  丙○○
被      告  私立立恩美語短期補習班
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程序。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月20
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於97年10月23日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
