【裁判字號】    97,聲減,324
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第324號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，並定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六、七、八、九、十所示之竊盜罪，均減
刑詳如附表編號六、七、八、九、十所載。又附表編號六、七、
八、九、十所示之竊盜罪減刑後所處之刑與附表編號二所示已減
刑之搶奪罪所處之刑及附表編號一、三、四、五所示不應減刑之
竊盜等罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期違犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表
    編號6 、7 、8 、9 、10所示之竊盜罪，其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，所犯均為竊盜罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就所犯如附表編號2 所示已減刑之搶奪罪及
    如附表編號1 、3 、4 、5 所示不應減刑之竊盜、施用第一
    級毒品等罪所處之刑，聲請定其應執行之刑。
二、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
三、受刑人甲○○因竊盜等罪，分別經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，而其中如附表編號4 、5 所示之施用
    第一級毒品罪部分，前經本院以96年度訴字第2191號判決定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定在案，是本院就如附表編
    號6 、7 、8 、9 、10所示之竊盜罪減刑後，並與其所犯如
    附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之各罪定應執行刑，仍不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表所示減刑後各罪及不應減刑各罪之總和；亦應受內部界
    限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑1 年2 月
    加計如附表編號1 、3 所示竊盜罪及附表編號2 所示搶奪罪
    、附表編號6 、7 、8 、9 、10所示竊盜罪減刑後各罪刑期
    之總和。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
