【裁判字號】    97,易,1132
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳隆律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十六年九月十七日上午十一時五分許，在其
    所有、位於彰化縣埔鹽鄉○○段一八八七地號農地，向甲○
    ○催討借款債務，因甲○○表示無力按期清償，丙○○竟基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○頭部、頸部、胸部
    ，致甲○○因而受有頭部挫傷、頸部挫傷、胸部挫傷之傷害
    。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據。被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之
    一第二項、第一百五十九條之四第二款、第一百五十九條之
    五分別定有明文。經查：
  (一)證人乙○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中向檢察官
    所為證述，既經具結（偵卷第二二頁），且本院審酌該言詞
    陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該陳
    述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，自得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據。辯護人主張：乙○○之
    證言屬審判外陳述，不具證據能力等語，並不可採。
  (二)行政院衛生署彰化醫院診斷證明書、道安醫院診斷證明書各
    一紙，均係負責為告訴人甲○○診治傷勢之醫師，依其等所
    見製作之證明文書，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述
    ，然因係從事業務之醫師於醫療業務上所製作之證明文書，
    且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第
    二款之規定，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據（最高
    法院九十五年度台上字第一四四九號判決意旨參照）。
  (三)證人即告訴人甲○○於警詢時之證述，因屬被告以外之人於
    審判外之言詞陳述，且經辯護人於本院審理時主張不得作為
    證據（本院卷第十六頁），復無刑事訴訟法第一百五十九條
    之二、第一百五十九條之三、第一百九十五條之五所定之例
    外情形，依同法第一百五十九條第一項規定，自無證據能力
    。
二、訊據被告丙○○固坦承確於上開時、地，向甲○○催討借款
    債務之事實，然矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：因甲○○
    向其下跪，伊是要將甲○○拉起來，而輕拍甲○○肩膀二、
    三下云云。經查，被告於上開時、地確有徒手毆打甲○○頭
    部、頸部、胸部之行為，業經證人甲○○於本院審理（本院
    卷第五八至六○頁）時，證人乙○○於偵訊（偵卷第二○頁
    ）、本院審理（本院卷第五五至五七頁）時，分別證述綦詳
    ，互核大致相符，且甲○○於九十六年九月十七日下午二時
    四十五分前往道安醫院驗傷，確實受有左顳部挫傷，於同月
    二十二日再前往行政院衛生署彰化醫院驗傷，亦確實受有頭
    部挫傷、頸部挫傷、胸部挫傷之傷害一節，此有行政院衛生
    署彰化醫院診斷證明書、道安醫院診斷證明書各一紙（警卷
    第十二、十三頁）、道安醫院九十七年七月二十六日道醫字
    第一○三○號函及隨函檢附之病歷資料一份（本院卷第三三
    至三五頁）、行政院衛生署彰化醫院九十七年八月十三日彰
    醫病字第○九七○○○五二一八號函及隨函檢附之病歷資料
    一份（本院卷第四三至四五頁）在卷可稽；再者，甲○○所
    受傷害部位，經核與證人甲○○、乙○○所證述被告毆打甲
    ○○之身體部位，亦相吻合，堪認甲○○所受傷害應係被告
    於上開時、地徒手毆打所致無訛。況且，被告於偵訊時亦自
    承：「（你有無毆打或恐嚇甲○○？）沒有，我們只有互相
    拉扯，我有受傷，但我沒有驗傷。」「（你那時為何在農地
    與甲○○在拉扯？）本來我是跟他說叫他爸爸去賣甲○○持
    有的田地，但他說這樣他爸會去自殺，於是就在現場拉扯。
    」等語（偵卷第六頁），益徵被告所辯：因甲○○向其下跪
    ，伊是要將甲○○拉起來，而輕拍甲○○肩膀二、三下云云
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告傷害
    之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可稽，且告訴人所受傷害程度亦屬輕微，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，暨犯
    罪後未能坦承犯行，迄今猶未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告出手拉扯甲○○胸口衣服，毆打甲○○
    頭、頸部，揚言「要死也要讓老的先死，年輕的能賺錢還債
    」，命甲○○售賣土地以得款清償所欠債務，因認被告此部
    分另涉刑法第三百零四條第二項、第一項之強制未遂罪嫌等
    語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判
    例意旨參照）；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照
    ）；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上
    字第四九八六號判例意旨參照）。再按刑法第三百零四條第
    一項規定，以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害他人行使
    權利，係以對被害人實施強暴脅迫為構成要件。如未對被害
    人實施強暴脅迫，即不構成該罪。所謂強暴，係指以有形之
    暴力行為強加諸被害人之身體，而使被害人行無義務之事或
    妨礙其行使權利而言；所謂脅迫，係指以言詞或舉動（如持
    刀等是）威嚇要脅，以逼迫被害人行無義務之事或妨礙其行
    使權利而言。公訴人認被告涉有強制未遂犯行，無非係以告
    訴人之指述、乙○○之證述、道安醫院診斷證明書、行政院
    衛生署彰化醫院診斷證明書，作為主要論據。訊據被告固坦
    承確於上開時、地，向甲○○催討借款債務，並要求甲○○
    與其父協商出售甲○○將來可繼承之土地，用以清償借款債
    務之事實，然堅決否認有何強制未遂之犯行，辯稱：伊沒有
    逼迫甲○○出售土地等語。經查，證人乙○○於偵訊時雖證
    稱：「（丙○○有無出言恐嚇甲○○？）有的。我當時我聽
    到丙○○說，要死讓老的先死，年輕的要賺錢還債，不能先
    死。」等語（偵卷第二○頁）；然於本院審理時另具結證稱
    ：「（被告有無說甲○○如果不賣他父親的田地就要對他不
    利的話語？）我沒有聽到。」「（被告究竟有無逼甲○○要
    賣他父親的田來還債？）是不是逼我不清楚，但是他是希望
    甲○○回去找他爸爸一起處理這個債務。」「（你說有聽到
    要死講要死讓老的先死，年輕的要賺錢還債不能先死這些話
    ，被告講這些話的意思是要對甲○○的父母傷害的意思嗎？
    ）應該不是這個意思，是請甲○○的爸爸把不動產處理來還
    債的意思。」「（要甲○○的爸爸幫忙處理，與老的先死有
    何關係？）應該是口語化的意思，並沒有甲○○的父親不幫
    忙處理的話，要他父親死的意思。」等語（本院卷第五六、
    五七頁）；可見被告是否確有以上開言詞脅迫甲○○出售其
    父所有之土地用以清償借款債務之意思，顯非無疑。再者，
    證人乙○○於本院審理時另證稱：「（被告是否因為甲○○
    不同意賣他父親的土地才打他？）不是，是因為債務才打甲
    ○○。」「（被告到底是什麼原因打甲○○？）約定的還款
    日期屆期了，甲○○沒有把錢還給被告。」「（是什麼話語
    激怒被告？）因為甲○○未按期還款，而且表示他沒有錢可
    以還，只能還幾千元或一萬元，所以被告才會生氣。」（本
    院卷第五七頁）；參以證人甲○○於本院審理時亦證稱：「
    （被告為何要打你？）不知道。」「（被告為什麼要打你？
    ）原因不知道，被告叫我過去什麼都沒講就先打我。」等語
    （本院卷第五九、六○頁）；堪認被告雖有毆打甲○○之傷
    害行為，然該傷害行為與被告要求甲○○出售其父所有之土
    地用以清償借款債務之間，顯然無關，被告並非以傷害甲○
    ○作為強暴方式，而要求甲○○出售其父所有之土地用以清
    償借款債務甚明。至於道安醫院診斷證明書、行政院衛生署
    彰化醫院診斷證明書均僅能證明甲○○受傷之事實，亦無法
    證明被告確有以強暴、脅迫使甲○○行無義務之事或妨害甲
    ○○行使權利之強制犯行。本件公訴人所舉之證據，既無法
    證明被告確有以強暴或脅迫之方式，要求甲○○出售其父所
    有之土地用以清償借款債務之事實，且本院在得依或應依職
    權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證明被告確
    有公訴意旨所指之強制未遂犯行，要屬不能證明被告此部分
    犯罪，原應為無罪之諭知，惟因公訴人既認此部分與前揭起
    訴業經論罪科刑之傷害部分具有想像競合之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
