【裁判字號】    97,交易,211
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    弄37-1.
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
19號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）96年9 月10日上
    午7 時許，騎乘車牌號碼CG2- 669號機車，沿彰化縣彰化市
    ○○路由西往東方向行駛，行經彰南路1 段450 號前時，本
    應注意車前狀況，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，適有告訴人甲○○沿同方向，騎乘車牌
    號碼SNK-567 號機車，亦未注意轉彎車應讓直行車先行，即
    在被告丙○○所騎機車之右前方即行左轉，以致被告丙○○
    閃避不及，而與告訴人甲○○所騎之上開機車發生擦撞，雙
    方均人車倒地，告訴人甲○○因而受有臉部撕裂傷、左腳踝
    、右膝擦傷等傷害，被告丙○○亦受有左下肢擦傷等傷害（
    被告丙○○受傷部分對告訴人甲○○提起告訴時已逾告訴期
    間），因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告所涉前開普通過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段之規
    定，係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、彰化縣彰化市調解
    委員會調解書各1 紙在卷可稽（見本院97 年度交易字第211
    號卷第45、46頁），揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         刑事第四庭   法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
