【裁判字號】    97,聲減,328
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第328號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字
第二八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑柒月，併科
罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）九十三年一月九日，犯修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經許可，持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院以九十三年度
    訴字第一六二八號（臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
    字第一五一一號）判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣
    三萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，緩刑四年確定，並於九十七年八月二十九日經本院
    以九十七年度撤緩字第七七號裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲
    請人以受刑人所犯本件犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
    四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，及就併科罰金部分諭知易
    服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件應依原確定裁判時所應適
    用之法律諭知罰金易服勞役之折算標準，不生新舊法比較適
    用之問題（最高法院九十六年度台非字第一０二號判決意旨
    參照），附予敘明。再原判決併為諭知之沒收部分，不在減
    刑範圍以內，應照原判決執行，且本裁定主文亦不必記載（
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十三點參照），
    均附予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
