【裁判字號】    97,易,1714
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1714號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
三六二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器、踰越安全
設備竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第一六三號判處有期徒刑一年四月，緩刑四年確
    定，現仍在緩刑期間（不構成累犯）。詎丙○○於緩刑期間
    ，仍不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先
    後為下列竊盜行為：
  (一)於民國九十七年三月二十三日凌晨三時許，在彰化縣大村鄉
    村○村○○路○段一七四巷六號前，持其所有、客觀上對人
    之生命、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之一字型螺
    絲起子一支（已丟棄、未扣案），撬開甲○○所有、車牌號
    碼ＱＦ－二一六九號自用廂型車車門，並以該一字型螺絲起
    子插入鑰匙孔啟動電門，而竊取上開自用廂型車（價值約新
    臺幣【下同】二萬元），得手後，供己代步之用。
  (二)於同日凌晨四時許，駕駛上開竊得之自用廂型車，前往彰化
    縣大村鄉村○村○○○路九八巷十一號、乙○○所有、夜間
    無人居住之工廠外，利用該工廠一樓鐵窗損壞之機會，自窗
    戶侵入該工廠內（無故侵入他人建築物部分，未據告訴），
    竊取乙○○所有之飲水機鐵板約六十餘片，再拾取置放在該
    工廠地面上、客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅而足
    供作兇器使用之扳手一支（丟棄在工廠門邊、未扣案），自
    工廠內部破壞工廠大門門鎖，並將竊得之物品搬運至上開自
    用廂型車，旋即駕駛上開自用廂型車將竊得之物品載運至其
    位在彰化縣大村鄉村○村○○○路九八巷六弄十六號之居所
    ，再將上開自用廂型車棄置在彰化縣大村鄉○○路○段一七
    四巷附近，並以三千元之價格將上開竊得之飲水機鐵板出售
    予不詳之流動資源回收商，所得款項已花用殆盡。
  (三)嗣於九十七年五月十七日下午五時許，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺其上開二件竊盜犯行前，主動前往彰
    化縣警察局員林分局村上派出所，向該派出所警員表示其犯
    行，而自首接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢時之證述，雖屬
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院
    於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自
    由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採
    為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告丙○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢時，證述之情節相
    符，復有彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管
    單各一紙、照片三幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相
    符。本件事證明確，被告竊盜之犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。又所謂「攜帶兇器」，只須行竊時攜帶具有危險性之物即
    為已足，並不以將該兇器自他地攜往行竊地為必要，亦即不
    論其係於未行竊前即攜帶持有或在竊盜現場臨時拾取持用，
    亦不問該兇器為何人所有均屬之。本件被告持以犯事實欄一
    (一)所示竊盜所用之一字型螺絲起子一支、在工廠內拾取以犯
    事實欄一(二)所示竊盜所用之扳手一支，均為金屬材質，且既
    分別得以撬開如事實欄一(一)所示之自用廂型車車門、如事實
    欄一(二)所示之工廠大門門鎖，可見質地堅硬，客觀上自均足
    以對他人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，均為
    刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑。次按窗
    戶係與門扇、牆垣具有相類之性質，依社會通常觀念足認為
    屬防閑之設備，自係屬刑法竊盜罪所謂之其他安全設備。是
    核被告所為如事實欄一(一)所示犯行，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之攜帶兇器竊盜罪；如事實欄一(二)所示犯行
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇
    器、踰越安全設備竊盜罪。被告所為二次竊盜犯行，係犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。被告為上開二件竊盜犯行
    後，係在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前
    ，即主動前往彰化縣警察局員林分局村上派出所，向該派出
    所警員表示其犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在
    卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規定，各減輕其刑。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢
    花用，即任意竊取他人財物，嚴重侵害他人財產法益，然考
    量其犯罪手段尚屬平和，及其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度、竊得物品價值、所生危害，暨犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。至於被告所有、供其犯如事實欄一(一)所示
    竊盜犯行所用之一字型螺絲起子一支，既未據扣案，且遭被
    告於竊盜後，隨手丟棄，此經被告陳明在卷（本院卷第十六
    頁），復查無其他積極證據足以證明現尚存在，為避免日後
    執行之困難，爰不予宣告沒收；另被告持以犯如事實欄一(二)
    所示竊盜犯行所用之扳手一支，係被告在該工廠內拾取，並
    非被告所有之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款、第六十二條前段、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                       刑事第六庭     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
