【裁判字號】    97,訴,2956
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2956號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3486號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第19
    1 號判決處有期徒刑10月確定，經送監執行，甫於民國96年
    4 月30日縮短刑期期滿執行完畢。另前於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第2773號裁定送觀察、勒戒後
    ，因評定認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第
    3072號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月12日執
    行完畢釋放。仍不知警惕，復於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    27日下午1 時許，在其停放於彰化縣社頭鄉○○路某處之車
    輛上，將海洛因摻水混合後，以注射針筒注射體內之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於同日下午7 時許，因疑似竊盜案件為
    警追緝，追緝途中，甲○○沿灌溉溝渠丟棄物品，為警追及
    後，發覺其手臂上有針孔痕跡，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、檢察事務官詢問時及本院審
    理時坦承不諱（見偵卷第3 、15頁、本院97年10月29日準備
    程序及審判筆錄），被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各乙紙（見偵卷第5 、6 頁）附卷可稽，並有本院電
    話洽辦公務記錄單1 紙（見本院卷）可佐，足認被告上開自
    白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2773號裁定送觀察、勒戒，因評定認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第3072號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年12月12日執行完畢釋放等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可資參照，被告於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第191 號判
    決處有期徒刑10月確定，經送監執行，於96年4 月30日縮短
    刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再
    犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序
    ，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、
    勒戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
