【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第318號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年9月
26 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    10月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正，此
    項裁定已於97年10月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
