【裁判字號】    97,訴,2912
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2912號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3744號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1773號判決處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第822 號判決處有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第151 號裁定減刑為有期徒刑5 月15日確定，經送
    監執行，嗣經減刑，於民國96年7 月16日縮短刑期期滿執行
    完畢。另前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第122 號裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續施用毒品傾
    向，於94年6 月10日執行完畢釋放。仍不知警惕，復於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年8 月5 日上午8 時許，在其彰化縣溪州
    鄉成功村岸角巷4 之2 號住處內，將海洛因粉末摻入香菸內
    ，以點燃香菸吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （見偵卷第6 、21頁、本院97年10月29日準備程序及審判筆
    錄），被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎啡陽性反應，有
    彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙
    （見偵卷第8 、9 頁）附卷可稽，足認被告上開自白與事實
    相符。再者，被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續施
    用毒品傾向，於94年6 月10日執行完畢釋放等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可
    資參照，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1773號判決處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第822 號判決處有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第151 號裁定減刑為有期徒刑5 月15日確定，經送
    監執行，嗣經減刑，於96年7 月16日縮短刑期期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察、勒戒，仍未知警惕，再犯本案之罪，足見其雖經觀察
    、勒戒之治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善
    體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良
    法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告業已接受美沙
    東替代療法治療，有行政院衛生署彰化醫院醫療費用收據2
    紙可憑（見偵卷第24頁），暨其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
