【裁判字號】    97,司促,19968
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19968號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人張翔淙間
支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請狀狀尾漏未蓋債權人之法定代理人甲○○之印章，
    請具狀補正之。
二、請具狀釋明債務人究為「張翔淙」抑或為「張進福」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
