【裁判字號】    97,交易,161
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五二八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月十四日十
    四時四分許，駕駛車牌號碼三Ｔ－六一０七號自用小客車，
    沿彰化縣和美鎮○○路由東往西方向行駛，途經彰美路三段
    二五九號前時，本應注意車輛行駛時，應在遵行車道內行駛
    ，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道內，及應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗
    、視距良好、路面乾燥、無缺陷無障礙物，並無不能注意之
    情事，適有李雅倫駕駛車牌號碼九０二０－ＮＷ號自小客車
    搭載其母甲○○沿和美鎮○○路由西往東方向行駛，被告乙
    ○○疏未注意車前狀況，竟逆向駛入李雅倫駕駛之車道內，
    致雙方在和美鎮○○路○段二五九號前發生碰撞，甲○○因
    而受有胸壁挫傷及胸骨閉鎖性骨折之傷害。案經甲○○提起
    告訴後，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，此有九十七年十一月十日刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑
    ，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              交通法庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
