【裁判字號】    97,司促,20022
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20022號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾肆萬壹仟捌佰
    陸拾玖元及自民國九十七年八月十三日起至清償日止，按年
    息百分之三點七四計算之利息，暨自民國九十七年九月十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金
二、若債權人對債務人丙○○之財產強制執行而無效果時，債務
    人丁○○就前開債務應負清償責任。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○邀同債務人丁○○為保證人於民國95年2月
    13日向聲請人借款新台幣2,620,000元，約定到期日為115年
    2月13日，利率約定按本行定儲利率指數加年息1.03%機動計
    算 (目前定儲利率為年息2.71﹪)，採年金法按月平均攤還
    本息，立有借據可證。詎債務人自97年8月13日起不為繳款
    ，迭經催討無效，尚欠本金新臺幣2,441,869元，依約定喪
    失期限利益，借款視為到期。
(二)債務人丙○○應給付聲請人新台幣2,441,869元及違約金。
    若債權人對債務人丙○○之財產強制執行而無效果時，債務
    人丁○○對前開債務應負清償責任。
(三)本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的有借據影
    本可證。茲為求償之簡便，以免訴訟程序之繁複起見，特依
    民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發支付命
    令、促其清償實感德便。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
