【裁判字號】    97,婚,209
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第209號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
                        號
                        24/.
                        印尼-.
                        現應.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告本印尼國籍女子，兩造於民國82年7月9日在台灣結婚，
    並於民國（下同）82年10月23日向戶政事務所申請登記，嗣
    民國87年間取得本國國籍。詎於婚後四、五年，夫妻間因年
    齡相差懸殊、個性、生活習慣、語言等等之障礙，時起口角
    、經常吵架、甚至打架。夫妻原本恩愛。迄今卻形同陌路。
    不料，被告於96年8月13日，藉口欲回印尼國探親，於回印
    尼後第11天，即由印尼來電訴說不願返回台灣夫家，並語氣
    堅決表示欲與原告離婚。是被告顯然違背同居義務，為此提
    起本件履行同居訴訟。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張被告係為夫妻關係，現仍存續中，有戶藉謄本為
      證，堪信為真實。原告又主張被告本係印尼國籍女子，嗣
      取得本國國籍，然被告入境台灣4、5年後，兩造感情生變
      ，經常吵鬧，被告遂於96年08月13日返回印尼，然被告返
      回後，就不再回台灣，拒與原告履行同居生活，顯然違背
      同居義務等情。經本院函查被告入出境紀錄查證屬實，並
      經證人即原告之父親乙○○到庭證明屬實，原告之主張自
      堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
