【裁判字號】    97,司促,20020
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20020號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        巷3號.
債  務  人  乙○○○
                        巷3號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零柒佰拾貳元及自
    民國九十六年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並自民國九十六年十二月十七日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國88年間至民國90年間邀同債務乙○
      ○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款
      】4筆，共計新臺幣19萬0,812元整。並約定自借款人該階
      段學業完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年金法按
      月平均攤還本息，共分48期。倘借款人不依約償還本息時
      ，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未
      付本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
      按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利
      率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人丙○○自就讀學校完成後，並未依約履行，尚欠
      本金新臺幣2萬0,732元整及如附表所載之利息、違約金未
      償，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任何
      一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
      。另債務人乙○○○既為連帶保證人，對本債務自應負連
      帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
