【裁判字號】    97,執消債更,18
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請更生事件，茲依消費者債務清理條例第44條
    之規定，限聲請人於收受本裁定送達七日內補正下列事項，
    如逾期未補正，本院得裁定開始清算程序：
（一）請陳報聲請人前妻是否有工作收入及有無約定負擔子女扶
      養費比例，並提出相關證明。
（二）請提出最近3個月之水電費、電信費及加油費收據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事庭  司法事務官    林桂香
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官    張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
