【裁判字號】    97,聲,597
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第597號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                      上列四人.
                      住嘉義縣.
                        號
相  對  人  祥鎮營造工程股份有限公司
                      設台中市.
法定代理人  己○○    住同上
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    等情，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供
    擔保之法院為聲請。當事人如向非命供擔保之法院為返還提
    存物或保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依
    職權或聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：兩造已達成和解，聲請人已撤銷假扣押
    裁定並撤回假執行，且已催告相對人行使權利，為此聲請裁
    定准予返還提存物等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣臺中地方法院乙節
    ，有聲請人提出之提存書及存證信函附卷可按。依前揭規定
    及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣臺中地
    方法院聲請返還本件提存物，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
