【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第606號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
            林宜穎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2948、5652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101或第101條之1之規定，訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項定有明
    文。又羈押強制處分之要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」，係
    指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現時提出之證據，具有
    表面可信之程度，即為已足，並非需達毫無合理懷疑之有罪
    心證，此觀刑事訴訟法第159條第2項容許傳聞證據之規定自
    明。即羈押要件之審查，並非認定被告有無犯罪之實體審判
    ，被告是否確實成立犯罪，為法院審理之實體判斷問題，與
    是否羈押被告並無必然關聯。至於所謂執行羈押之必要與否
    ，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟
    進行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第
    57號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。是對被告
    有無羈押之必要，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而
    為目的性裁量。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認涉犯毒品危害防制條例第4條第2項製造第2級毒品，
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    另與共犯供詞互有矛盾，尚待審理，顯有勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第2款、第3款規定，於民國97年8月20日裁定
    應予執行羈押，並禁止接見通信。茲羈押期間即將屆滿，經
    本院於97年9月24日、10月1日分別進行準備程序，被告仍否
    認犯行，惟有證人劉漢通、蘇本源之證述在卷可稽，並有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表及刑事警察局鑑定報告等件及
    扣案如起訴書各附表所示之物存卷為佐，犯罪嫌疑重大，而
    相關證人及共犯仍待審理，進行交互詰問，認上開羈押原因
    仍然存在，非予羈押顯難進行審判，認無法以其他干預權利
    較輕微之手段，替代羈押，即本件強制處分所採干預之方式
    及程度，與本事件之重要性及保全證據等目的相當，而認有
    繼續羈押之必要，應自97年11月20日起，予以延長羈押2月
    ，並仍禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
