【裁判字號】    97,易,647
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第647號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1622號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經施以強
    制戒治，於90年7月30日執行完畢，復於94年間因施用毒品
    、竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑4月、6
    月，定應執行有期徒刑9月確定，於95年6月8日易科罰金執
    行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    判處有期徒刑5月確定，甫於96年4月27日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知戒絕毒癮，於前揭觀察、勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，另因施用毒品案件為法院追訴處罰，復基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月17日晚上
    7時許，在南投縣南投市○○○路勞工服務中心停車場，以
    火烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於97年4月
    21日下午3時40分許，經臺中市警察局第三分局警員得其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條
    第1項、第304條、第307條定有明文。而管轄權之有無，以
    「起訴時」為準（司法院第1247號解釋、院解字第3825號解
    釋、最高法院48年臺上字第837號判例意旨可資參考）。至
    於所謂「起訴時」，係以案件繫屬於法院時為準，與偵查終
    結之日期無關。再者，所稱之「被告所在地」，係指其身體
    所在之地，並以起訴時為標準，至其所在原因，無論自由或
    強制，皆所不問（最高法院87年度臺非字第370號判決、81
    年度臺上字第876號判決意旨可供參照）。
三、經查：被告何錦平所涉犯施用毒品案件，依卷證資料所示，
    犯罪地在南投縣南投市○○○路勞工服務中心停車場，被告
    之住所係在南投縣南投市○○里○○路○街6巷35號，又被
    告因竊盜案件，在偵查中於97年5月8日入臺灣嘉義監獄執行
    ，97年10月20日移至臺灣雲林第二監獄執行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1份在卷可稽。本件經檢察官於97年10月17日提起公訴，97
    年11月4日繫屬本院，然於繫屬時，被告係在臺灣雲林第二
    監獄執行，其所在地非本院之轄區，且其戶籍地亦非設在嘉
    義縣、市，卷內復查無被告亦在本院轄區設有居所之證據，
    又其犯罪地亦非在本院轄區，揆諸上開說明，本院就被告本
    件犯行並無管轄權，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
