【裁判字號】    97,訴,555
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年九月十一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條及
    第三百六十二條分別定有明文。
二、查本件判決正本係於民國九十七年九月十七日送達於上訴人
    即被告甲○○，有送達證書一份附卷可稽，又上訴期間十日
    及因被告住於嘉義縣布袋鎮之在途期間二日，本件被告之上
    訴期間應於九十七年九月二十九日屆滿。被告於九十七年九
    月二十二日具狀提起上訴，然並未敘述上訴理由，且被告於
    上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，本院乃於九
    十七年十月二十七日裁定命被告於收受補正裁定後五日內補
    提上訴理由狀，並於九十七年十月三十一日送達予被告，有
    送達證書可稽，惟被告迄今仍未補正，揆諸首揭說明，其上
    訴不能認為合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
