【裁判字號】    97,交聲,297
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第297號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年7月16日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以；異議人即受處分人甲○○於民國97年5月
    29日11時許，駕駛車牌號碼6893－JB號自用小客貨車，在嘉
    義市○○路與大雅路二段路口處，與騎乘重型機車之周丙寅
    發生交通事故，致周丙寅之妻周鄭月受傷。而異議人明知其
    駕車肇事致周鄭月受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復
    未向警察機關報告，旋即駕車逃逸。原舉發機關因認異議人
    有肇事逃逸之違規事實，而填製嘉市警交字第L00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣異議人於到案日
    期前向原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監
    理站申訴，經原處分機關調查結果仍認異議人有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第62條第4項之規定，於97
    年7月16日以嘉監義裁字第裁76—L00000000號裁決書，據以
    裁處異議人罰鍰新臺幣6千元，吊銷駕駛執照，1年內禁考駕
    駛執照之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人於案發當時即97年5月29日依交通號
    誌正常行駛下，遭後側重型機車側面撞擊，致機車騎士跌倒
    並使後座乘客受傷，異議人發現後，立即停車救助，並由路
    人協助代叫救護車送傷者就醫治療，並未故意駕車逃逸。且
    本案已由嘉義地檢署受理偵辦，為此請求撤銷等語。
三、經查，本件異議人於前揭事故發生後，隨即下車詢問被害人
    周鄭月之傷勢，俟救護車到達現場將被害人抬上救護車後始
    離開，且同行的弟弟黃振星復向到場救護人員陳明肇事車輛
    之車牌號碼等節，業據證人即到場救護之隊員陳清泉、到場
    處理之員警及證人黃振星分別於偵查中證述綦詳，足認異議
    人於上開事故發生後並非旋即駕車離開現場，甚且主動告知
    被害人其所駕駛車輛之車牌號碼等情無訛，益徵異議人並無
    肇事逃逸之主觀故意甚明。此節，復經台灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以異議人主觀上並無肇事逃逸之故意，以犯罪嫌
    疑不足而為不起訴處分乙情，亦有該署97年度偵字第4522號
    不起訴書附卷可查。是異議人主張其並無肇事逃逸之故意，
    原處分機關遽為前開裁決，難認允當等語，而提起本件異議
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
