【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第528號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬玖仟貳佰陸拾壹元，及其中新臺
幣捌拾肆萬捌仟壹佰柒拾陸元自民國九十七年七月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二點四四計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟陸佰陸拾肆元，及其中新臺
幣伍拾貳萬壹仟玖佰壹拾壹元自民國九十七年七月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟貳佰貳拾伍元，及其中新臺
幣貳拾柒萬仟零柒拾伍元自民國九十七年七月十六日起至清償
日止，按週年利率百分之五點五二計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)訴外人王大千於民國93年1 月7 日邀同被告為
    保證人，向原告借款：(1)新臺幣（下同）200 萬元（下稱第
    1 筆借款），約定利息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加
    計1 ﹪再減政府補貼利率0.25﹪計算，其後依郵匯局2 年期
    定期儲金機動利率機動調整；(2)120 萬元（下稱第2 筆借款
    ），約定利息自93年1 月7 日起至95年1 月7 日止按原告定
    儲指數利率1.425 ﹪加碼2.075 ﹪計算，自95年1 月7 日起
    至113 年1 月7 日止，改按當時公告之前揭指標利率加碼
    3.075 ﹪計算，並均隨前揭指標利率調整而調整。且前揭2
    筆借款均自93年1 月7 日起至95年1 月7 日止，按月給付利
    息，另自95年1 月7 日起至113 年1 月7 日止，均依年金法
    按月平均攤還本息，如有任何1 宗債務不依約清償或攤還本
    息時，全部債務視為到期，且其逾期清償者，在6 個月以內
    者，按前揭約定利率10﹪，超過6 個月者，按前揭約定利率
    20﹪計付違約金。(二)王大千復邀同被告為連帶保證人，於93
    年1 月7 日向原告借款60萬元（下稱第3 筆借款），約定於
    94年1 月7 日清償，利息依原告之基準利率加碼2.25﹪計算
    ，並隨前揭基準利率調整而調整，如逾期清償，在6 個月以
    內者，按前揭約定利率10﹪，超過6 個月者，按前揭約定利
    率20﹪計付違約金。(三)豈料，王大千未依約清償，債務已視
    為全部到期，原告已依法對於王大千之財產聲請本院為強制
    執行（本院95年度執字第4195號債務執行事件），其結果尚
    有如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償，被告為保證
    人，自應付給付責任等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、其他
    約定事項2 紙、金融卡借款契約1 紙及本院民事執行處分配
    表1 件為證，復經本院調取本院95年度執字第4195號債務執
    行事件卷宗查核屬實，應認原告之主張為可採信。
三、按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償，固為民法第745 條所明定。惟本
    件既經原告就主債務人王大千之財產聲請本院強制執行而尚
    有如主文所示之債權未獲清償，應可認定原告已就主債務人
    王大千之財產強制執行而無效果，原告自得就本件第1 筆及
    第2 筆借款請求被告清償（履行保證責任）；至於第3 筆借
    款，被告為連帶保證人，依法原即應與王大千負連帶清償之
    責，原告自亦得請求被告清償。從而，原告依保證及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，於法有據，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
