【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4749
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因搶奪等案件遭羈押在看守所
    ，於警詢、偵訊時均坦承犯行，態度良好，因家中經濟清寒
    ，父親早逝，母親健康情形欠佳，端賴被告工作之微薄薪資
    ，已知悔悟，定痛改前非，懇請准予交保，以盡孝道云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又羈押之目
    的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事
    執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨
    參照）。再者，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲
    請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得
    駁回其聲請之情形，本件即應視所犯是否為最重本刑3年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、
    有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101之1第1項羈押者，
    不在此限，或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則
    應就當初羈押被告之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之
    必要性為斟酌。本院審酌如下：
(一)本件被告無符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告所涉犯係刑法第321條第1項第3、4款之加重竊盜
    罪嫌、同法第321條第1項第4款、第326條第1項之加重搶奪
    罪嫌及同法第284條第1項過失傷害罪嫌，其中所犯刑法第28
    4條第1項過失傷害罪嫌固屬法定最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪，然所犯其餘2罪非屬之，又被告前已因竊盜、搶奪案
    件，分別經法院判處有期徒刑7年8月、1年4月（經減刑為有
    期徒刑8月）確定，仍未知悔改，再為本件犯行，顯見有反
    覆實施同一犯罪之虞，況被告並無現罹疾病非予以交保不能
    治療等情形，即尚無刑事訴訟法第114條所定不得駁回具保
    聲請之事由。
(二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告所涉上開各
    罪，前經本院訊問被告，被告坦認犯行，復依卷內相關證據
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一竊盜、搶奪等
    犯罪之虞，而有羈押之原因及必要性，於民國97年10月28日
    對被告裁定羈押。本件被告坦承與共犯吳哲銘、宋一龍，先
    持兇器竊取他人車輛，又因缺錢花用，起意搶奪他人財物得
    手，本院審酌被告且前已因竊盜、搶奪案件經法院判處罪刑
    確定，顯有再犯之虞，為刑事訴訟法第101條之1第1項第5、
    6款所定之預防性羈押之事由。而所謂預防性羈押，既係針
    對有高度再犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設。
    被告所涉犯之罪嫌既符合上揭預防性羈押事由，且本件又係
    選擇較無反抗能力之婦女下手行搶，危害社會治安更甚，是
    認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
(三)本件仍有繼續羈押被告之必要：本院審酌上情，認非得僅以
    具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告
    將來審判之進行或執行之目的，認本案羈押之原因仍然存在
    ，而有對被告繼續羈押之必要。
三、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，至於其所執家庭經濟事由云云，並非停止羈押之原因，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
