【裁判字號】    97,婚,233
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度婚字第233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年12月14日與大陸地區人民之
    被告結婚，婚後被告於95年8月1日入境台灣與原告履行同居
    ，詎被告於96年7月10日出境返回大陸地區後，原告屢以電
    話催促被告返回台灣，被告一再求原告寄錢至大陸予被告，
    嗣後被告即失去音訊，拒與原告履行同居義務，顯係以惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款規定
    ，求為判決准兩造離婚。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按台灣地區與大陸地區人民間判決離婚之事由，依臺灣地區
    之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定
    有明文。本件原告即夫為台灣地區人民，被告即妻為大陸地
    區人民，有戶籍謄本一份附卷可稽，本件離婚之事由，自應
    適用台灣地區之法律，合先敘明。
四、原告主張：兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，婚後被告於
    95年8月1日入境台灣與原告履行同居，於96年7月10日出境
    返回大陸地區後，原告屢以電話催促被告返回台灣，被告一
    再求原告寄錢至大陸予被告，嗣後被告即失去音訊，拒與原
    告履行同居義務之事實，有原告提出提出戶口名簿、結婚公
    證書影本各一件為證，並經證人蔡徐素珠於本院審理中證稱
    ：兩造剛結婚的時候感情還不錯，96年7月10日原告還載被
    告到機場搭飛機，結果一回到大陸就沒有消息了，原告有打
    電話跟被告聯絡，但是被告都不回來，只是一再要求原告要
    寄錢過去等語明確。復經本院依職權查詢被告入出境資料，
    查悉被告於96年7月10日出境後，即未再入境台灣，有法務
    部-入出境資訊連結作業一紙在卷足憑，被告經合法通知未
    到場陳述，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告主張
    為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
    請求離婚。民法第1052條第1項第5款定有明文。所謂遺棄，
    乃同居與扶養兩種義務之不履行或其中一種義務不履行之謂
    。而惡意係指故意積極的欲使遺棄之效果發生而言。經查：
    被告離家出走，出境返回大陸地區，迄今一年餘，未返家與
    原告共同生活，音訊全無，又未到場抗辯有何不能同居之正
    當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依
    民法第1052條第1項第5款據以訴請判決離婚，依法並無不合
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
