【裁判字號】    97,消債更,446
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第446號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補正，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊到院，惟依
    消費者債務清理條例第43條第2 項規定，債權人清冊應記載
    債權人之名稱或姓名及地址，本件聲請人所提出債權人清冊
    內漏載債權人蘇俊英、蘇添賢之地址，且就債權人林明宏之
    地址記載為「雲林縣林中街1 之3 號4 樓」而未記載其所居
    住之鄉鎮市，其記載亦有疏漏，是不能認為聲請人已依法提
    出債權人清冊，爰依首揭規定，命聲請人於收受本裁定後5
    日內補正，逾期不補，將駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
