【裁判字號】    97,勞訴,6
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度勞訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  劍湖山世界股份有限公司即耐斯松屋百貨
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於民國97
年9月18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年7 月
    17日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補繳新台幣
    53,623元，此項裁定已於97年10月16日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2份在
    卷為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
