【裁判字號】    97,親,37
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
被      告  乙○○(民國97年.
            丙○○(民國97年.
兼上列二人
法定代理人  丁○○    住台北縣新店市○○街200巷18弄4號
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○、丙○○均非原告自被告丁○○受胎所生之婚生
女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丁○○於民國83年7月20日結婚
    ，目前婚姻關係存續中，惟原告於97年7月22日產下乙○○
    、丙○○ (尚未辦理戶籍出生登記，暫時命名，均為97年8
    月22日下午8時12分在雲林縣北港鎮婦友醫院出生)，雖被告
    乙○○、丙○○受婚生推定為原告與被告丁○○之婚生子女
    ，然原告於受胎期間未與被告丁○○同居，被告乙○○、丙
    ○○非原告自被告丁○○受胎所生，係原告與訴外人受胎所
    生，爰依民法第1063條之規定，訴請確認被告被告乙○○、
    丙○○均非被告丁○○之婚生女。並聲明求為判決：確認被
    告乙○○、丙○○均非原告自被告丁○○受胎所生之婚生女
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、財團法
    人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係ＤＮＡ驗證報告書一份
    為證，而依該親子驗證報告書之記載：註明為林文裕與甲○
    ○之女 (A及B)之送檢檢體，其基因座相對應之各ＤＮＡ型
    別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為百分之九十九點九九
    九九，故林文裕與甲○○之女 (即被告乙○○、丙○○)應
    存有親子血緣關係，有上開鑑定報告一份附卷可憑，被告乙
    ○○、丙○○與林文裕有親子血緣關係，被告乙○○、丙○
    ○自非被告丁○○之婚生子女即足認定，原告之主張，自堪
    信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查原告自訴外人林文裕受胎
    生下被告乙○○、丙○○，既係在其與被告丁○○婚姻關係
    存續中，依法固應推定被告乙○○、丙○○為原告與被告丁
    ○○之婚生女，然被告乙○○、丙○○並非原告自被告丁○
    ○受胎。準此，原告於知悉被告乙○○、丙○○非為婚生子
    女二年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
