【裁判字號】    97,嘉簡,1534
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1534號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國97年6月29日下午4時5分許，至乙○○所經營
    ，設址在嘉義縣大林鎮○○里○○路528號之服飾店，徒手
    竊取店內之腰帶1條得手後離去。嗣經乙○○報警處理，循
    線查悉上情，並扣得前開腰帶1條（業據乙○○領回）。
二、證據部分除補充「勘驗光碟內容筆錄1份」外，其餘引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告正值青壯，圖牟小利，竊取腰帶1條，犯罪手段
    尚屬平和，所竊財物價值為新臺幣980元，侵害被害人之財
    產法益非深，暨其犯罪後於偵查中始坦承犯行，國中畢業之
    智識程度、前無刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），被害人已取回失竊財物等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
