【裁判字號】    97,嘉簡,1545
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1545號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9
    行及證據並所犯法條欄第3行被害人「李家樺」應更正為「
    甲○○」。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告所犯先後2次竊盜犯行，其犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且毫無尊
    重他人財產權之體認，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好、
    所得財物已發還告訴人，惟未成立和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
