【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度他字第3號
原      告  甲○○
兼  上訴人  乙○○○○○○
                        之1
上列上訴人與被上訴人川普陶瓷工業股份有限公司等間請求侵權
行為損害賠償事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○、乙○○○○○○應向本院繳納第一審訴訟費用新臺
幣玖萬仟佰陸拾柒元。
上訴人乙○○○○○○應向本院繳納第二審訴訟費用新臺幣貳萬
貳仟陸佰貳拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告二人請求侵權行為損害賠償事件，原告二人起訴後聲
    請訴訟救助，經本院95年度救字第21號裁定准許，嗣原告許
    立慈提起上訴，前揭准予訴訟救助之裁定，依民事訴訟法第
    111條規定亦及於上訴。原告甲○○部分，因未提起上訴而
    確定；原告許立慈部分，經臺灣高等法院臺南分院97年度上
    字第4號受理後，於訴訟中經和解終結而確定。其第一審訴
    訟費用應由原告負擔，第二審訴訟費用應由上訴人負擔（按
    和解筆錄約定訴訟費用各自負擔，故第二審訴訟費用部分，
    應由提起上訴之上訴人負擔）。
三、經本院調卷審查，原告二人在第一審免交之訴訟費用為新臺
    幣（下同）93,367元（按原告於訴訟中擴張請求給付原告甲
    ○○4,851,571元、給付原告許立慈4,469,159元，總計為9,
    320,730元）；上訴人許立慈在第二審免交之訴訟費用為22,
    626元（按上訴人許立慈提起上訴應繳納第二審訴訟費用67,
    879元，嗣因成立訴訟上和解，得退回訴訟費用3分之2，則
    上訴人仍應繳納第二審訴訟費用3分之1），應由原告二人及
    上訴人許立慈於10日內向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
