【裁判字號】    97,簡上,166
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第166號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第65
0號中華民國97年6月19日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第2266號），提起上
訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第354
    條毀損他人物品罪，判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用附件第一審判決書記載之事實、理由及證據。
二、被告初雖否認有故意毀損之事實，嗣當庭坦承有故意毀損之
    事實，且當庭提出調解程序筆錄為證，查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦
    承犯行，深表悔悟，並已與告訴人甲○○成立和解，獲得告
    訴人諒解，有調解程序筆錄可稽，綜合上情，本院認被告經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官    林信旭
                                    法  官    林坤志
                                    法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官    吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
