【裁判字號】    97,交簡上,31
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年6月2
7日97年度花交簡字第164號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第1439號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，事證明確，除依自首規定，
    減輕其刑，並審酌被害人所受傷害，被告應注意對向來車，
    轉彎車應讓直行車先行；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而並無不能注意之情形，
    竟未盡上開注意而肇事致人於傷，被告犯後已承認犯行、被
    害人丙○○亦有過失等一切情狀，援引刑事訴訟法第449 條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第284條第1 項前段、第41
    條第1項前段、第62 條前段，刑法施行法第1條之1，判處拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情。經核
    認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。並引用原審
    判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、本案被告嗣已與告訴人甲○○、丙○○達成和解，分別賠償
    新臺幣75萬元、13萬元，有和解書附卷可證。告訴人亦具狀
    請求給予被告緩刑自新之機會。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本
    院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
