【裁判字號】    97,花簡,1295
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1295號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又毀越安全設備竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實二第2 行前段
    至第3行補充、更正為「以徒手方式破壞上開乙○○住處2樓
    陽臺之門栓後，至1 樓客廳，竊取乙○○所有之30元。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查門栓附著於門上，具防閑效用，為安全設備，核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第321條第1項第
    2 款之毀越安全設備竊盜罪。又被告所犯上開加重竊盜罪之
    法定刑為6月以上，5年以下有期徒刑之罪，然被告因飢腸轆
    轆，竊取被害人金錢購買泡麵止饑，而觸本件犯行，且偷竊
    之金錢僅30元，被告並於警詢、偵查中坦承犯行，本院認對
    被告處以上開法定最低度之刑，猶嫌過重，在客觀上足以引
    起一般同情，情狀可堪憫恕，爰依刑法第59條之規定，就其
    所犯上開之罪減輕其刑。爰審酌被告前為告訴人之養子，關
    係密切，所竊取之金錢數額不高，犯罪情節尚屬輕微，犯後
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第321條第1項第2款，第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
