【裁判字號】    97,繼,249
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第249號
抗  告  人  乙○○
                        Ｃ 2.
代  理  人  丙○○
                        樓
上列抗告人因聲請拋棄繼承事件，抗告人對於中華民國97年10月
23日本院97年度繼字第249號所為民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
原裁定撤銷。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
聲請費用新臺幣1000元及抗告程序費用新臺幣1000由抗告人負擔
。
      理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，非訟事件法第46條準用民事訴訟法第490條第1項規定參照
    。
二、抗告意旨略以：被繼承人甲○○於民國 (下同）97年5月19
    日死亡，聲請人於97年7月3日向鈞院聲明拋棄繼承，鈞院於
    97年7月31日命抗告人於收到裁定後10日內補正繼承系統表
    、除戶登記謄本、印鑑證明等事項，嗣鈞院於97 年10月3日
    以聲請人未於期限內補正，駁回本件聲請，惟聲請人於97年
    10月23日完成補正，並依法提出抗告，請求變更原裁定等語
    。
三、經查：本院以抗告人逾期未補正，至無法判斷本件是否已依
    民法第1174條第2項之法律要件為由，而認本件拋棄繼承不
    合法，乃將抗告人之聲請予以駁回，惟抗告人既已於法定期
    間內提起抗告，並同時補正繼承系統表、被繼承人之除戶登
    記簿謄本、第一順位繼承人之戶籍謄本及印鑑證明，有上開
    卷證在卷可憑，則關此得補正之事項，在本案尚未確定之前
    ，自得補正，是以，抗告人拋棄繼承之聲請合於民法第1174
    條所定之程式，請求准予本件聲明拋棄繼承，非無理由，本
    院爰將原裁定撤銷，自為裁定如主文所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依非訟事件法第21條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
