【裁判字號】    97,花簡,1200
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2527號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○基於幫助姓名不詳之成年人所組之詐騙集團詐欺之犯意
    ，於民國96年5月1日，將其向中華電信股份有限公司 (以下
    簡稱中華電信公司)申租0000000000 號行動電話門號，以新
    台幣（以下同）400 元價格販賣交付予某詐騙集團成員使用
    ，嗣該詐騙集團成員自96年5 月4日至同年月6日，以上述行
    動電話門號詐騙庚○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○
    、己○○等人，使庚○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○
    ○、己○○等人陷於錯誤，而分別將其所有金融機構存款新
    台幣50000元、29989元、5505元、6022元 (聲請書誤繕為66
    02元)、26998元 (聲請書誤繕為56998元)、7373元透過提款
    機操作轉帳進入周天來 ( 另案偵查中)之華泰商業銀行萬華
    分行帳戶內，上開款項旋遭詐騙集團成員全數領走。案經台
    北市政府警察局萬華分局移送台灣台北地方法院檢察署報請
    台灣高等法院檢察署令轉台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○坦承販賣行動電話門號，參以被告於96年間，向各
    大電信公司申辦、申租數行動電話門號等情，有網路資料查
    詢單在卷可證，顯見被告係配合詐騙集團所需而申辦、申租
    門號無訛。此外，並有被害人庚○○、甲○○、丙○○、戊
    ○○、丁○○、己○○等人之指述及被害人匯款交易明細、
    周天來之華泰商業銀行萬華分行客戶對帳單等資料在卷可證
    。被告之犯行，應堪認定。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予犯罪
    集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕之。
    又被告以一幫助行為提供上開行動電話門號，幫助詐欺集團
    侵害被害人庚○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○、己
    ○○等人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，僅論以一罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，將上開行
    動電話門號提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案被告
    所申請0000000000 之門號SIM卡，因被告已交付犯罪集團使
    用，而非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
