【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳正忠律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反電業法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○為被告丙○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元，及為被告乙
○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告丙○○及乙○○涉嫌違反電業法案件，經本院於
    民國97年1月23日各指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由
    被告乙○○之母甲○○出具現金共20萬元後，已將被告2人
    停止羈押。然被告2人於同年8月10日搭乘KA481號班機出境
    後，本院於同年10月7日及10月28日進行審判程序，經依被
    告2人住、居所傳喚，被告2人均未到庭接受本院審理，此有
    被告之司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告2人之個人
    基本資料單2張、本院送達證書5張及有法務部入出境資訊連
    結作業2張附卷可稽，嗣經本院依被告2人及具保人甲○○之
    住所，再次傳喚被告2人並命具保人帶同被告2人於同年11月
    10日下午3時30分前來本院開庭應訊，惟被告2人仍未到庭應
    訊，具保人則表示被告2人已出境，無法聯繫被告2人等情，
    有本院送達證書2張及同年11月10日訊問筆錄在卷可參，揆
    諸前揭規定，可認被告2人已經逃匿，自應將具保人甲○○
    原繳納上開保證金20萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院花蓮分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
