【裁判字號】    97,建,1
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 97年度建字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國97年10月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬參仟陸佰拾伍元，及自民國
九十七年六月二十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟參佰參拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：其向被告承攬施作南港車站模板工程，業已完工
    驗收，被告卻未給付工程款新臺幣（下同）2,653,615元予
    原告，且其所簽發之同額支票亦遭退票無法兌現，累經催討
    ，被告均避不見面，為此依工程承攬之法律關係提起本訴，
    並聲明如主文第1項所示。被告則經本院合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出模板代工簡易合約與附件、支
    票與退票理由單影本等件為證。被告經本院合法通知後，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項前段及第1項前段之規定，
    視同自認該等事實，是堪信原告之主張為真正。從而，原告
    依工程承攬之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金
    額與利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
