【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐益豐律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料及
    證據到院，前經本院於民國97年8月11日裁定命其於15日內
    補正，該裁定業於97年8月18日合法送達聲請人，有送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應
    駁回其更生及保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            法院書記官  王心怡
附件：
(一)依財團法人金融聯合徵信中心信用報告註記內容，聲請人已依
  銀行公會消金案件債務協商機制與債權銀行達成償還協議，且
  目前履約中，為何聲請人稱曾以書面向最大債權金融機構請求
  共同協商債務清償方案不成立？又聲請人自稱協商後每月應付
  金額及還款協議書上所載「目前繳19,972元」所指為何？
(二)請釋明薪餉通知單上所載「捐助1,002元」是否為每月經常性
  之支出？若是，請提出每月均須為捐助之依據？
(三)受扶養人部分：
 1.請提出受扶養人潘清湘、孫富美及潘藝庭每月個人總花費金
   額15,306元之證據。
 2.請提出受扶養人潘清湘及孫富美之所有子女人數及姓名，及
   釋明由聲請人獨自負擔所有扶養費用之原因。
 3.請釋明受扶養人潘藝庭由聲請人獨自負擔所有扶養費用之原
   因。
(四)請陳報聲請人於臺灣銀行之存款餘額金額為若干（包含定存等
  各項存款）？併請檢附臺灣銀行出具之存款餘額證明書。
(五)請提出聲請人父潘清湘、母孫富美及女兒潘藝庭94至96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料
  清單），如有不動產，請一併提出94年至97年之不動產所有權
  異動資料。
(六)請提出花蓮二信聲請扣薪之強制執行案件所繫屬法院、案號及
  執行命令；並請一併陳報上開花蓮二信之債務係屬保證債務或
  是主債務？
(七)請提出車牌號碼U6-9966之汽車行照影本。
(八)請陳報向金融機構借款之用途，及上開用途之支出憑證到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
