【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，固主張其曾與銀行協商並按分
    期繳納，惟因罹患末期腎衰竭，無法工作，而有不可歸責於
    己致不能清償債務情事等語，惟查：聲請人並未提出其與最
    大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，經本院於97年7
    月10日命聲請人於5日內補正，該裁定於97年7月15日合法送
    達聲請人，有送達證書在卷足稽，惟聲請人迄今猶未補正，
    本院自難認聲請人於消費者債務清理條例施行前，未曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商；且聲請人於同條例施行後，亦未曾
    以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而協
    商不成立，此有最大債權銀行友邦國際信用卡股份有限公司
    函文在卷可稽，是本件聲請人聲請更生，既未遵循消費者債
    務清理條例第151條第1項之規定先行債務協商，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
