【裁判字號】    97,花簡,856
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第856號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請裁定更正案件（97年度執聲字第515 號），對
於本院於民國97年8月26日所為之97年度花簡字第856號判決，聲
請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於犯罪事實與理由欄一第十二行「於
民國96年11月8日17時40分許，」，應更正為「於民國95年11月8
日17時40分許，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於犯罪事實與理由欄一第十二
    行記載有誤，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
