【裁判字號】    97,花簡,1284
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1284號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正：
  (一)第1段第1行「被判處有期徒刑」之記載，應補充更正記載為
    「經法院判處有期徒刑11年3月確定」。
  (二)第1段第5 行「1月15日停止戒治出所」之記載後，應補充記
    載「97年2月26日戒治期滿」。
  (三)事實欄中有關「第二級毒品安非他命」之記載，均應更正為
    「第二級毒品甲基安非他命」。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反
    麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期徒刑11年3 月確
    定，並於94年12月31日縮短刑期執行完畢，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告前因觀察勒戒、強制戒治過，
    仍未能戒除毒癮，顯見其意志不堅，無視於毒品對於自身健
    康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒
    品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性較輕微
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
