【裁判字號】    97,花簡,1187
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度花簡字第1187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月23日所
為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本內關於當事人欄內「民國62年1月4日」，
應更正為「民國62年1月14日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本（均含附件之檢察官起訴書）內
    關於當事人欄內，被告之出生年月日「民國62年1月4日」係
    姓名「民國62年1 月14日」之誤寫，尚不影響於全案情節與
    判決本旨，故以裁定將其更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
