【裁判字號】    97,玉簡,118
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度玉簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條
件，未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查長鬃山羊係保育類野生動物，且未經公告族群量逾越環境
    容許量，被告甲○○○○○○亦非基於學術研究或教育目的
    ，而經中央主管機關許可獵捕，故其無野生動物保育法第18
    條第1項第1款、第2 款所規定之除外情形。核被告所為係違
    反該法第18條第1項之規定，應依同法第41條第1項之規定處
    罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，為原住民之身分，以
    狩獵為生活傳統，然所獵取之物為保育類野生動物，仍為法
    所不許，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，其偶罹刑章，經此教訓，應知警惕，當無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，野生動物保育
    法第41條第1項第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
