【裁判字號】    97,花簡,1202
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見收購行動電話門號之人，係將所收購之門號用以
    供聯絡被害人，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂
    行詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月15日，在花蓮縣
    花蓮市○○路之長榮通訊行，申辦門號0000000000號之行動
    電話，並交付予自稱「阿鳳」之成年不詳詐騙集團成員使用
    。嗣於97年4 月14日10時30分許，適有乙○○接獲該詐欺集
    團以甲○○所申請之0000000000號電話來電，諉稱係公司廠
    長，向乙○○借款新台幣（下同）13萬元，乙○○因陷於錯
    誤，依其指示辦理，而遭詐騙匯款13萬元至戶名為洪雨成（
    另案偵查中）之陽信商業銀行帳戶（帳號：000000000000號
    ）。乙○○因發覺廠長並未借款而報警循線查悉上情。案經
    高雄市政府警察局楠梓分局移送台灣高雄地方法院檢察署呈
    轉台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有申請上開門號，惟否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：「該門號不是我使用，都是我朋友阿鳳使用」云
    云。經查，詐騙集團不詳成員以被告所申請之上開行動電話
    門號聯絡被害人乙○○，而使乙○○遭詐騙13萬元一節，已
    據被害人即證人乙○○於警詢中證述甚詳，並有被告申請門
    號資料及通聯記錄各1 份在卷可按。次查，被告不知「阿鳳
    」真實姓名及聯絡方式，係在網咖認識之友人，相識亦僅2
    、3 個月，何以即提供己所申請之門號予「阿鳳」使用，已
    非無疑。再者，現今詐欺集團猖獗，多利用人頭帳戶及門號
    詐欺被害人，被告係成年人，應時有耳聞詐欺集團之手段，
    被告應可知悉係收購人頭申辦之門號，以避免警方之追查，
    被告竟仍申辦門號交予詐欺集團成員，其犯行堪予認定。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予犯罪
    集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行，其將上開行動電話門號提供予詐欺集團
    使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾
    受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，且犯後否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。本案被告所申請0000000000之門
    號SIM 卡，因被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又
    非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
