【裁判字號】    97,聲,274
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第274號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  長雄交通企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第257號、臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第46號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為第一審裁判費新台幣（下同）14,068元，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
