【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料及證
    據到院，前經本院於民國97年6月25日裁定命其於15日內補
    正，該裁定業於97年7月1日合法送達聲請人，有送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            法院書記官  王心怡
附件：
(一)全戶戶籍謄本（記事不省略）
(二)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債
  務協商協議書。並請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商
  後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額
  及證明，另應表明自何時起未清償及其原因。
(三)必要支出之事實及相關證明：
  1.每月繳納機車費用3,180元之證明。
  2.每年繳納房屋稅金1,680元、地租450元之證明。
  3.醫療費用支出收據。
  4.聲請人每月必要生活支出8,000元之計算式及證據。
(四)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
  行顯有重大困難之相關資料證明：
  1.請釋明失業之原因，並提出非自願離職證明書。
  2.請釋明聲請人所患之醫療病症項目、期間，致無法工作之理
    由及相關證明。
(五)坐落花蓮縣花蓮市民意里民光24-14號建物登記謄本。
(六)汽、機車行照。
(七)聲請人96年度綜所稅各類所得資料清單，及過去五年財產變動
  情形（請自行製作，並檢附過去五年之財產歸屬資料清單）臺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
