【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第601 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年7月18 日停止處分
    出所交付保護管束，於92年8月25日執行完畢。復於95 年間
    因轉讓及施用第一級、第二級毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑8月、6月、9月、6月，應執行有期徒刑2年2月，減刑
    後應執行有期徒刑1年1月，於96年7月16日執行完畢出監。
    詎復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2月12日22 時許，在花蓮縣花蓮市○○街90
    巷8 號，以同時將海洛因及甲基安非他命併置於玻璃球內加
    熱吸食其煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣
    因涉嫌販賣毒品為警查獲，經警採其尿液送驗，呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，且被告為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗
    結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 紙在卷可證，堪認被告之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、查被告於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年7月18 日停止處分交付保
    護管束，於92年8 月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，被告於於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之犯行，應依法論
    科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，甲基安非他命為同條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施
    用第一級毒品、第二級毒品，屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告有事實欄
    所載犯罪科刑執行情形，有本院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項，刑法第11
    條前段、、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
