【裁判字號】    97,抗,92
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第92號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國97年10月11日裁定（97年度聲羈字第98號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即被告 (下稱被告)甲○○因涉嫌與林東民及軍
    職人員藍姓少校藥學官，基於共同犯意聯絡，自民國（下同
    ）97年1月起，以林東民位於花蓮縣之住所為製毒工廠，著
    手製造二級毒品安非他命，並伺機販賣圖利。經檢察官拘提
    到案後，認被告有逃亡、串證之虞，且所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，且有羈
    押之必要，聲請羈押，經原審法院裁定准予羈押後。被告以
    並無串證或逃亡之虞，且有違羈押必要性為理由提起抗告。
二、經查：被告在司法警察搜索時，被告躲入房門反鎖，經警踹
    開房門後，始將被告拘提到案，有偵查報告書附卷可稽，顯
    見被告確實有逃亡可能。且被告於羈押庭訊問時，所述之事
    實與其他共犯確有出入，確有串證之可能。更且本案查獲許
    多安非他命製造工具，被告涉嫌製造毒品罪，所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，自應認為本案確實符合刑事訴訟
    法第101條第1項所定之羈押原因。
三、原審因而審酌上述情事，認為有羈押之必要，而為准予羈押
    之裁定，並無違誤，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   11    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
