【裁判字號】    97,上更(一),54
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  張  靜  律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月二十四日起延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第 4條第1、2項罪嫌疑重大，所犯為
    最輕法定本刑有期徒刑 5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101條第 1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判
    或執行，而有羈押之必要，於民國（下同）97年 6月24日執
    行羈押，並於97年9月24日起延長羈押2月。茲查其羈押期間
    至97年11月23日即將屆滿，而經本院訊問被告後，認前項原
    因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自97年11月24日起再延
    長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        審判長法  官 何方興
                              法  官 林鳳珠
                              法  官 林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
