【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、所示之罪，均減刑詳如附表所載，
與附表編號貳所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣臺東地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、編號3之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號2所列不得減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
