【裁判字號】    97,抗,61
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第61號
抗  告  人  鄭正德即正德企業社
上列抗告人與相對人甲○○等間假扣押事件，抗告人不服臺灣臺
東地方法院中華民國97年10月14日97年度裁全字第 448號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣10
    0 萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔
    保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：本件假扣押原因釋明不足，且抗告人與債權
    人並無任何損害賠償債務，又准許之擔保金額僅十分之一，
    實非相當等語。然查：本件原法院即係因認債權人釋明尚有
    不足，始定相當之擔保金額，命供擔保後准為假扣押。又法
    院就債務人因假扣押或假處分所受損害，命債權人預供擔保
    者，其金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之
    範圍，非當事人所可任意指摘（最高法院20年度抗字第 296
    號、48年度台抗字第18號判例參照）。而抗告人與債權人間
    有無損害賠償債務，乃應待本案解決之問題。抗告人執上各
    情據以對原裁定聲明不服，均不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之 1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
