【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法等案件，數罪併罰有二裁判以上
，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察
署97年度執聲字第186號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因藥事法等數罪，先後經判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人所犯如附表所示藥事法等罪，業經本院於96年
    9月13日以96年度聲字第142號裁定定其應執行有期徒刑7年8
    月，於96年10月1日確定，並經本院調閱上開案卷查核無訛
    ，且有本院96年度聲字第142號裁定書及受刑人臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可按。茲聲請人復以同一事實
    ，聲請更定受刑人應執行之刑，自係違反一事不再理之原則
    ，本件聲請，於法不合，不能准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事庭審判長法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
