【裁判字號】    97,交聲,296
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第296號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年1月11 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AEU328511號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95 年4月
    25 日晚間8時20分許，駕駛車牌號碼957-CX號營業一般小客
    車，行經臺北市○○○路，因在禁止左轉路段迴車，經警舉
    發（舉發案號：北市警交字第AEU328511 號），原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第49條第1項第3款、第63 條第1
    項規定，裁處新臺幣（下同）1,800元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：957-CX計程車非伊所有，也非伊駕駛，係遭
    他人偽造，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87 條第1項定有明文。
    又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條亦有明文。次按，異議人非居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    依法加計在途期間2日，法院訴訟當事人在途期間標準第4條
    第1款第2目、第2條第1款亦有規定。再按，送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書交付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；不能依前述方式送
    達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，以為送
    達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條第
    1、2項分別定有明文。又民事訴訟法第138條第2項固規定：
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。惟是項規定，
    於行政程序法第1章第11 節「送達」中並無準用之規定，是
    依行政程序法所為之寄存送達應於寄存當日即生送達之效力
    。
四、查原處分機關於96年1月11日為本件裁決處分，並於96年1月
    15日寄存送達於宜蘭中山路郵局，有原處分機關違反道路交
    通管理事件裁決書及送達證書各1 紙在卷可參，是裁決書業
    於96年1月15 日生送達之效力。異議人如對原處分機關之裁
    決不服而欲提起異議，自應於收受裁決書之翌日即96年1 月
    16日起20日內提出，此觀諸裁決書附記欄內記載：「受處分
    人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法
    狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本（
    宜蘭監理站）站轉送管轄地方法院」之教示內容甚明。又異
    議人居住在宜蘭縣宜蘭市，業據異議人於聲明異議狀中載明
    ，而非居住於原處分機關所在之宜蘭縣五結鄉，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1款第2目及第2條第1款規定，
    前揭異議期間應加計在途期間 2日，依此異議人得聲明異議
    之期間末日應為96年2月6日（星期 2），惟異議人竟遲至97
    年10月7 日始具狀向原處分機關提出本件異議，此有原處分
    機關之戳章可資憑證，已逾20日不變期間，是本件異議程序
    之提起與法未合，且無從補正，應逕予駁回，本院即不再就
    異議內容之實體理由詳予審酌、判斷。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
