【裁判字號】    97,易緝,25
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1216號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，
處有期徒刑壹年，扣案之鐵鉗壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因搶奪及竊盜案件，經本院以90年度訴字第222號
    判決判處有期徒刑九月及四月、因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以90年度上易字第3985號判決判處有期徒刑一年六月，並
    經裁定上開三罪應執行有期徒刑二年四月，甫於民國95年8
    月21日假釋縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於97
    年3月19日晚間7時許，駕駛車號HS─5433號自小客車，行經
    宜蘭縣宜蘭市○○路88之3號甲○○住宅前時，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，攜帶其所有、客觀上具有危險
    性，足供作為傷害人身體、生命兇器使用之鐵鉗一把，先攀
    爬至甲○○住處二樓陽台，並開啟該陽台未上鎖之落地窗後
    ，踰越該落地窗之安全設備，擅自侵入甲○○之住處內，竊
    取甲○○其女所有之手錶五支、水晶手鍊四條、瑪瑙項鍊一
    條、紀念胸章一枚、玉佩項鍊一條等物，得手後正欲離開現
    場之際，適為甲○○發現後立即報警，而為警方於附近之田
    間查獲，並扣得其隨身所攜帶上述鐵鉗一把。案經宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證詞。
（三）現場相片八張。
（四）贓物認領保管單一件。
（五）扣案之破壞鉗一支及本院勘驗上開破壞鉗之勘驗筆錄一件
      。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第47條第1項，
      第38條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1、2、3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
