【裁判字號】    97,保險簡抗,1
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度保險簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間給付保險金事件，抗告人對於民國97年5月21日本
院宜蘭簡易庭96年度宜保險簡字第2號所為第一審裁定提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納裁判費
    。同法第436條之1第3項準用第442條第2項並規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    本件抗告人上訴未據繳納裁判費，經原法院於民國97年3月2
    0日裁定命其於7日內補正，該裁定業於同年月25日送達抗告
    人，有送達證書在卷可稽（詳原法院卷第169頁）。抗告人
    逾期未補正，有原法院收費處答詢表足憑（詳原法院卷第17
    3頁），其訴顯難認為合法，原法院乃裁定駁回，並無不合
    。抗告人未具理由提起抗告，經本院命補正，亦未於期限內
    補正，難認其抗告為有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭  審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  林翠華
                                法  官  張育彰
正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
