【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
                        之3(眾信法律地政聯合事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民  事  庭    法      官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請提出債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
2.必要支出及扶養費用之明細及證明文件或單據，單據部分並請
  裝訂成冊。
3.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。若有收入減少或支出增加
  而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加之原因及時間為何
  ？
4.請估計名下財產價值多寡？並請提出計算標準及相關證明文件
  。（汽機車行照、土地或建物謄本、股票證明文件等）若名下
  無財產，亦應提出無財產需登記切結書。
5.聲請人及配偶名下之所有存摺最新紀錄。
6.已繳納協商款之歧視、金額、尚欠金額、停止繳納協商款之時
  間等資料，並請提出相關證明資料到院。
7.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增加
  以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審核。
8.請敘明配偶每月實際收入，以及家庭費用之分擔狀況，並請提
  出相關證明文件。
9.請釋明受扶養人林朝松、吳霞、吳林娟娥之其他扶養義務人，
  其人數、姓名、住址、收入狀況、扶養分擔狀況，並請提出相
  關證明文件到院。
10.請提出個人及配偶名下之保險契約資料及相關證明文件。（
   包括要保人及被保險人、保險契約起迄期間、每月應繳保費
   、保險金額、保險契約之標的、保單價值準備金及解約預備
   金等）
11.請釋明受扶養人林朝松、吳霞是否領有政府補助，其種類、
   領取方式、領取時間及金額為何？並請提出相關證明文件到
   院供核。
12.請提出吳昌儒、吳明霈、吳貞嫺之96年度所得資料清單及財
   產歸屬清單。
13.請聲請人釋明為何於97年8月5日將戶口遷移至頭城鎮，其理
   由為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
