【裁判字號】    97,交訴,24
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士彬律師
            陳惠如律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
34號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹
萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年8月7日上午11時5分許，駕駛車牌號碼U5
    —4303號自小客車，沿宜蘭縣礁溪二結路行駛（由宜蘭市往
    礁溪鄉方向行駛），於行經宜蘭縣礁溪鄉○○路56號前時，
    因疏未注意車前狀況，以致不慎撞擊前方同向乙○○所騎駛
    之車牌號碼LEJ—181號機車，導致乙○○人車倒地，並因而
    受有右下巴輕微裂傷、右手肘擦傷、右手第二指擦傷、右手
    第四指裂傷、右大腿瘀青併擦傷、右小腿擦傷、右足第二趾
    擦傷、右足第四趾擦傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，
    業據撤回告訴，並由檢察官為不起訴處分）。豈料甲○○明
    知駕駛汽車肇事，導致乙○○倒地受傷，不僅未協助乙○○
    就醫或報警，復未留在現場等候警方處理，反而基於肇事逃
    逸之犯意，駕車逃離現場。嗣宜蘭縣政府警察局礁溪分局龍
    潭派出所員警調閱事故路段監視錄影畫面，發現甲○○所駕
    之U5—4303號自用小客車涉有重嫌，經通知甲○○於96年8
    月7日下午5時15分許到案說明後，甲○○坦承因閃避不及而
    擦撞乙○○所騎駛之機車，警方始查知上情。案經宜蘭縣政
    府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證詞。
（三）證人黃正芳於檢察事務官詢問時之證詞。
（四）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各一件。
（五）舉發違反道路交通管理事件通知單一件（肇事逃逸）。
（六）行政院衛生署宜蘭醫院驗傷診斷書一件。
（七）車禍現場等相片十七張。
（八）聲請撤回告訴狀及宜蘭縣礁溪鄉調解委員會調解書各一件
      。
（九）宜蘭縣政府警察局礁溪分局龍潭派出所電話紀錄簿一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      、第2項第4款。
四、併此敘明：本院認為被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其因
    一時失慮，致罹刑章，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯
    之虞，且其亦已與被害人達成和解，賠償被害人之損失（參
    卷附之調解書），故所宣告之刑以暫不執行為適當，而併予
    宣告緩刑二年，惟為確實督促被告修復其對法秩序之破壞，
    使被告能有正確法律觀念，且戒慎自己的行為，預防再犯，
    爰按被告所犯情節，依刑法第74條第2項第4款之規定，命被
    告應向公庫支付新臺幣一萬元（此部分得為民事強制執行名
    義），以啟自新。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
