【裁判字號】    97,訴,320
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第320號
原      告  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名吳佩翎.
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月21
    日以97年度補字第139號裁定命其於裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於同年月23日送達原告，有送達證書在卷可稽。
    然原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
