【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  富全電池股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年10月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告富全電池股份有限公司與原告間基於董事之委任關係不
存在。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告富全電池股份有限公司（下稱富全公司）經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○於民國83年2月間任職於被告富
    全公司（原證一），事後並出資新台幣（下同）85萬元擔任
    該公司股東（原證二)，期間曾於89年間短暫離職後，再繼
    續至被告公司任職，迄至91年1月10日即已離職（詳原證一
    ），在此段時期，原告從未參加過公司股東會，惟於97年初
    ，原告接獲法務部行政執行署宜蘭行政執行處函，主旨載稱
    ：「義務人富全電池股份有限公司（富全電池股份有限公司
    負責人己○○、董事甲○○、董事邱墎金、董事蔡錦波、監
    察人丙○○）應於97年2月18日上午10點，至本處辦公室清
    繳滯納營業稅計新台幣517萬6,838元（利息及執行費用另計
    ）或提供相當之擔保並據實報告應供強制執行之財產狀況，
    如不依限履行亦不提供擔保，將依法對公司（負責人、董事
    、監察人）限制出境，並聲請拘提、管收。」（原證三），
    經原告向經濟部查詢相關資料，始知富全公司（當時會議主
    席為陳信光)竟在未經原告同意下，於88年2月間竟偽造股東
    臨時會議，諉稱原告當選為公司董事（原證四、五），然則
    原告實際上並非被告公司董事，被告公司未經股東改選程序
    ，即擅自向主管機關申報登載原告為公司董事，兩造間之董
    事委任關係自屬不存在，自有判決除去此法律上不妥狀態之
    必要。並聲明：如主文所示。
三、被告富全公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查，原告係被告富全公司依據88年2月間股東臨時會決議
    選任為富全公司董事，任期自87年7月31日至90年7月30日止
    ，有被告富全公司臨時股東會決議錄、變更登記表可稽。惟
    經本院向經濟部中部辦公室函詢(一)有關台灣省政府建設廳於
    88年4月3日准富全電池股份有限公司變更董事、監事人時，
    富全公司須檢附何種資料；(二)富全公司於為上開變更時，是
    否有檢附董事、監察人本人之同意任用書；(三)台灣省建設廳
    須否實質審查董事、監察人本人確有意願擔任董事、監察人
    等事項，據函覆說明：【按我國公司法係採準則主義，公司
    登記以形式（即書面）審查為原則。主管機關對公司登記之
    申請，僅須就申請人所提出申請登記事項，書面審核其所附
    文件，如符合法令規定及程序，即應准其登記，倘公司登記
    事項涉有偽造、變造文書之情事，可依公司法第9條第4項規
    定檢據訴請司法機關偵辦，經裁判確定後，再由檢察機關通
    知本部撤銷其登記。又按股份有限公司申請「改選董事監察
    人」、「補選董事監察人」及「法人股東改派代表人為董事
    或監察人」之變更登記時，應同時檢送「董事監察人願任同
    意書」正本憑核一節，係依本部89年12月14日經(8)商字第
    89231262號公告辦理，上開公司登記作業之配合，自中華民
    國90年1月1日起施行。爰此，前省政府建設廳88年4月3日建
    三字第148214號函核准富全電池股分有限公司補選董事及監
    察人尚無須檢附董事監察人願任同意書憑核。」等語，有經
    濟部97年7月16日經授中字第09732634530號函可稽（卷第50
    頁）。依上開說明可知，被告富全公司88年4月3日檢送當時
    之台灣省政府建設廳所附之88年2月間董事補選資料，並無
    須檢附董事願任同意書，而依本院向經濟部中部辦公室調取
    被告富全公司變更登記事項卡，原告並未付同意擔任董事之
    同意書，且省政府建設廳僅就申請人之文件為形式上之審查
    ，未予實質認定。再參以證人乙○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○均證稱：被告公司並未召開上開股東臨時會，渠等未見
    過該次股東臨時會決議錄，亦不知股東會有選任原告擔任公
    司董事等語在卷。從而，原告主張上開88年2月間選任原告
    為被告富全公司擔任董事之股東臨時會決議錄係偽造之事實
    ，應足採信。
五、按公司董事會，設置董事不得少於三人，由股東會就有行為
    能力之人選任之，公司法第192條第1項定有明文。本件被告
    富全公司雖向主管機關登記董事為原告，但未經股東依法選
    任，是原告自非被告公司之合法董事，從而原告起訴請求確
    認兩造間基於董事之委任關係不存在，洵屬正當，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
