【裁判字號】    97,小上,6
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付大樓修繕費用
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度小上字第6號
上  訴  人  得意居公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付大樓修繕費用事件，上訴人對於民國97年
8月12日本院宜蘭簡易庭97年度宜小字第325號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文，所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人對於適用小額程序之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由略為：「上訴人從未拒付被上訴人住宅漏水之修繕費
    用，只是被上訴人請求之金額過高，且部分工程係屬被上訴
    人住宅使用，而非屬公共場域範疇，故原判決不合理。另原
    判決所認定之價額，未經公正單位鑑定，而僅以一家廠商為
    據，亦難信服。」等語，並提出估價單2份為證。惟查，上
    訴人並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判
    決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由，從而，本件上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭  審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  林翠華
                                法  官  張育彰
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
