【裁判字號】    97,易,520
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第520號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第906號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第408號
    裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以90年
    度毒聲字第473號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年6月30日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院先
    後以94年度宜簡字第108號、94年度簡上字第59號判決判處
    有期徒刑4月、6月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度宜
    簡字第275號判決判處有期徒刑3月確定，於94年7月16日入
    監執行，於95年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年4月11日
    凌晨某時許，在其位於宜蘭市○○路123之2號租屋處，施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣於97年4月11日上午7時30分許
    ，為警在國道五號高速公路北向29.7公里頭城收費站查獲，
    並經警採其尿液送驗後，始查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於97年4月11日經警採尿送驗結果，確呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告、尿液對照表在卷可稽，核均與被告
    前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第408號裁定送觀察勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第47
    3號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6月30日強制戒
    治期滿。又因施用毒品案件，經本院先後以94年度宜簡字第
    108號、94年度簡上字第59號判決判處有期徒刑4月、6月確
    定，於95年7月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，經本院先後以94年度宜簡字第108號、94年度簡上
    字第59號判決判處有期徒刑4月、6月確定，又因竊盜案件，
    經本院以94年度宜簡字第275號判決判處有期徒刑3月確定，
    於94年7月16日入監執行，於95年7月15日縮刑期滿執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後
    ，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
