【裁判字號】    97,交聲,191
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第191號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年7月15
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年3月19日16時2
    4分許，駕駛車號L2-2815號自用小客車，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○路228號前「限速50公里，經測速時速66公里，超速16公
    里」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速未滿20公里」違規，依道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,600元
    ，並依同條例第63條規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：異議人於97年4月份、5月份驗車時，才陸續接
    到罰單及驗車人員口頭告知有未繳之罰單，倘舉發單位能於
    異議人違規後最短時間內寄送舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下簡稱舉發通知單）的話，異議人就會知道該處有速
    限之限制，而不致於1個月內違規數次。又同是河濱公路，
    但速限不一，蘭陽橋下河濱路段速限為每小時60公里，但葫
    蘆堵橋附近則變成每小時50公里，易使駕駛人不察而導致違
    規。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,
    200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。另依同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛人
    有第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1
    點。經查：異議人駕駛自小客車於上揭時地，經雷達測速儀
    測得時速每小時66公里之事實，為異議人所不爭，並有採證
    照片1幀附卷可稽，是異議人駕駛車輛於上揭時地超速行駛
    之違規事實，至堪認定。異議人固執前詞置辯，惟按道路交
    通安全規則及相關道路交通安全法規，係基於社會大眾用路
    之安全及避免發生事故等目的而訂定，屬社會大眾用路之基
    本依據，汽車駕駛人於駕駛車輛時，本即具有遵守相關規定
    以保障自身及他人行之安全之義務，異議人以舉發通知單未
    儘早送達異議人，使其警惕上開地點設有測速照相儀器云云
    ，資為其超速違規之藉口，顯係卸責之詞，洵無足採。又宜
    蘭縣羅東鎮○○路段限速每小時50公里，且於宜蘭縣羅東鎮
    ○○路與復興路3段路口，及河濱路與復興路3段157巷口，
    均涉有取締告示牌面等情，有宜蘭縣政府警察局羅東分局97
    年10月2日警羅交字第0973017255號函暨所附照片存卷可稽
    ，異議人以同為河濱路段，限速不同易使駕駛人不察而導致
    違規云云資為辯解，亦屬無據。
四、綜上，異議人所辯均無理由，其違規行為足堪認定，原處分
    機關援引道路交通管理處罰條例第40條裁處異議人罰鍰新臺
    幣1,600元，並依同條例第63條第1項第1款（原處分漏載第1
    項第1款）規定併記違規點數1點，於法並無不合，本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
