【裁判字號】    96,易,353
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第353號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因妨害公務等案件，聲請選任非律師為辯護人，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。刑事訴
    訟程序關乎被告或犯罪嫌疑人人身自由權益之保障，非具有
    相當之法律知識者，難以勝任，是何以上開規定以律師充任
    辯護人為其原則之理由，縱有例外經審判長許可，得以非律
    師充之，亦應以具相當之法律知識者為限，俾保護被告或犯
    罪嫌疑人。
二、本件聲請意旨稱：第三次聲請委任辯護人，茲委任莊榮兆、
    李義雄為本件辯護人等語。（公元2008年11月 11日狀）
三、經查，聲請狀所指之莊榮兆先生及李義雄先生，均不具律師
    資格。又依被告所述，均不足以釋明莊榮兆先生及李義雄先
    生足以在本件刑事訴訟程序中保障被告之權益。從而，被告
    聲請選任莊榮兆、李義雄先生為非律師之辯護人，自難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
