【裁判字號】    97,補,146
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第146號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求補繳裁判費事件，查本件訴訟
標的金額依原告請求分割共有物所得之利益計算，核定為新台幣
（下同）4,119,025元，應徵第一審裁判費41,788 元。茲依民事
訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達10日
內，向本院補繳上述之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
