【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第872號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年2月27日停止戒治交付保護管束而釋放，並於92
    年9月7日保護管束期滿而執行強制戒治完畢。甲○○前亦因
    毒品危害防制條例案件經本院先後以95年度訴字第441號、9
    6年度羅簡字第105號判決判處有期徒刑八月、四月，嗣經本
    院本院以96年度聲減字第402號裁定減刑為有期徒刑四月、
    二月（均得易科罰金），經接續執行後，甫於96年9月16日
    執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅
    自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月24日凌晨2時許往
    前回溯24小時內之某時，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路13巷5號住
    處內，以將海洛因摻入香菸內點火吸食其煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣經警方於97年8月24日凌晨2時許
    採集甲○○之尿液送驗後，始查知上情。案經宜蘭縣政府警
    察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
    述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
