【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第323號
原      告  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因清償借款事件聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查
    本件訴訟標的金額經核定為新台幣1,074,186 元，應繳裁判
    費新台幣11,692 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
    元外，原告尚應補繳新台幣10,692元，經本院於民國97年10
    月17日裁定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    同年月21日送達原告，此有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1 項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
