【裁判字號】    97,行商訴,60
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第60號
原      告  美商倩碧實驗室有限責任公司
            (CLINIQUE.
訴訟代理人  潘昭仙律師
            蘇儀騰律師
            焦子奇律師
上列原告因商標註冊事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告之訴訟代理人負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條第1項第3款、第2項，第57
    條第5 款、第6 款規定，附具理由及證據。次按由訴訟代理
    人起訴者，應依同法第50條、第51條第3 項規定，提出委任
    書，並表明代理權之限制。又由訴訟代理人起訴，而其代理
    權有欠缺，或起訴不合程式者，經以裁定命補正，逾期不為
    補正者，行政法院應以裁定駁回之，此觀行政訴訟法第107
    條第1 項第5 款、第10款自明。
二、本件原告不服經濟部中華民國97年7 月16日所為經訴字第
    09706109940 號訴願決定，由其訴訟代理人提起行政訴訟，
    核該起訴狀未依首揭規定記載原告代表人之姓名並附具理由
    ，亦未提出合於程式之委任書，經本院審判長以97年10月1
    日97年度行商訴字第00060 號裁定命其依法於收受該裁定後
    30日內補正，查該裁定於97年10月3 日送達於原告訴訟代理
    人所在之事務所，由該事務所之收發人員蓋印收受，有卷附
    送達證書可稽。原告迄未補正，其起訴即屬於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第5款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官   高秀真
                                    法  官   李得灶
                                    法  官   陳國成
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                   書記官    張清淵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
