【裁判字號】    97,基簡,1372
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1372號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4270號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯妨害公務罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4270號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路163號3樓
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於97年10月6日凌晨3時15分許，騎乘K6F-176號普通
    重型機車，從基隆市○○路往龍安街方向行駛，行經基隆市
    ○○路與龍安街交叉路口時，適基隆市警察局第一分局南榮
    派出所警員乙○○、許志成各騎1輛巡邏警車，穿著警察制
    服於上開地點執行臨檢勤務，因見丙○○騎乘上開K6F-176
    號機車之車身搖擺，疑似有酒駕情形，乙○○遂要求丙○○
    停車並出示證件受檢。詎丙○○為脫免乙○○之盤查，基於
    妨害公務之犯意，先以其前臂向乙○○施以強推之動作，嗣
    乙○○拿出手銬準備逮捕丙○○之際，丙○○又與乙○○發
    生扭打並經乙○○壓制在地上，丙○○竟又以其牙齒咬住乙
    ○○之左前臂不放，致使乙○○受有前臂之開放性傷口，胸
    壁挫傷，髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷，臉、頭皮及頸之
    挫傷等傷害（傷害罪部分，乙○○於偵查中陳明不提出告訴
    ）。嗣經支援警力到達現場後，丙○○始為警所控制，並以
    現行犯逮捕。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即基隆
    市警察局第一分局南榮派出所警員乙○○於本署偵查中之證
    述情節相符。又證人乙○○因遭被告強推、扭打及以牙齒咬
    傷而受有前臂之開放性傷口，胸壁挫傷，髖、大腿、小腿及
    踝磨損或擦傷，臉、頭皮及頸之挫傷等情，亦有衛生署基隆
    醫院診斷證明書1紙附卷可稽。此外，並有警員乙○○受傷
    之照片4張在卷可憑。被告犯嫌應堪認定。
二、按被告丙○○上開對警員乙○○先後為強推、扭打等舉動，
    在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益，
    無非係欲達同一逃避警方盤查目的之接續動作，在主觀上顯
    係基於一貫之妨害公務犯意，核屬接續犯之性質。核被告所
    為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
