【裁判字號】    97,基簡,1374
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1374號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2106號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（97年易字第676 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點貳伍公克）沒收銷
燬之；其上之包裝袋壹紙及玻璃球吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2106號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路5號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於民國
    89年1月18日交付保護管束期滿，由本署檢察官以89年度戒
    毒偵字第36號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院分別以92年度基簡字第974號
    及94年度基簡字第243號判決各判處有期徒刑4月確定，於95
    年5月9日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8月19日20時許，
    在基隆市○○區○○路307號「華都飯店806室」內，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於97年8月20日11時30分許，在上
    址處所，為警盤查時，查獲第二級毒品安非他命1包（毛重
    0.25公克）及玻璃球吸食器1組，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應乙情，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有
    第二級毒品安非他命1包及上開施用毒品之器具扣案可資佐
    證，此外，復有基隆市警察局第一分局偵查隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1紙在卷足憑，本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規
    定宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1個，為被告施用
    毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
