【裁判字號】    97,訴,1284
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第1284號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃敬唐律師
            黃雅羚律師
            黃丁風律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月11
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國78年間因違反肅清煙毒條例案件，經台灣板
    橋地方法院判處有期徒刑5 年，上訴後，經台灣高等法院判
    決上訴駁回確定，後於81年5 月20日假釋出監；復於82年間
    再因違反肅清煙毒條例案件，經台灣台北地方法院判處應執
    行有期徒刑12年，上訴後，經台灣高等法院判決上訴駁回確
    定；前開假釋經撤銷，經接續執行殘刑1 年9 月24日後，於
    89年11月23日假釋出監並交付保護管束；嗣於92年間，再因
    毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向而受強制戒治處分，迄於93年7 月7 日戒治期滿，
    並執行殘刑6 年2 月22日，嗣經減刑，甫於96年7 月16日執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復於97年7 月6 日晚上11、
    12時許，在基隆市○○路好樂迪KTV 某包箱內，以將第一級
    毒品海洛因滲入香菸再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣因其為列管之毒品人口，於97年7 月7 日下午
    到案接受採尿送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，因而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
