【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、薪資單等到院
    ，惟聲請人所檢附之資料，經核其內容猶未備齊，有命補正
    之必要，前經本院於民國97年8月14日定期命補正，該裁定
    於民國97年8月20日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。聲請人雖於民國97年8月28日提出民事陳報狀，然
    綜觀該陳報狀之內容，就應補正之事項：受扶養人周國欽及
    周林瓊華之戶籍謄本、聲請人依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之協
    議書、聲請人之全體債權人清冊（含民間債權人）、受扶養
    人周國欽及周林瓊華近2年之稅捐資料、各類所得資料清單
    及財產歸屬資料、依法應分擔扶養義務之人數及姓名、分擔
    之比例及家族系統表、每月實際支出扶養金額之計算方式及
    收據證明等，均未依限補正，且迄今猶未提出。又該等資料
    對聲請人而言並無提出之困難，詎聲請人竟不提出，難認聲
    請人確有聲請更生之「誠意」，亦難認聲請人已依原裁定之
    意旨而為補正，自應駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
