【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或
    清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。而所謂
    不能清償債務系指以債務人現實財產及信用無法清償全部債
    務﹔又所謂不能清償之虞，包括債務人財務困難，喪失工作
    或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業之虞。
二、本件聲請意旨略以：請人有不能清償債務之情事, 於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案曾以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：聲請人固曾與最大債權金融機構中國信託商業銀行進
    行債務協商而不成立，並提出前置協商不成立通知書為證，
    惟該通知書上係記載聲請人「因未能接受顯足以負擔之還款
    方案」致協商不成立。又聲請人於聲請狀上自陳從事駕駛計
    程車為業，每月營業額為70,000元，扣除計程車油錢後，每
    月收入為47,600元，而每月必要支出為44,316元。惟聲請人
    既係身負債務之人，則其必要支出自應以維持最低生活所需
    之數額為基準。而依行政院公佈97年臺灣省最低生活費用為
    9,829元，是以，聲請人之必要支出應以9,829作為計算標準
    。又聲請人每月支付長子9,000元之扶養費雖低於前開最低
    生活費用9829元，惟本院審酌我國97年度最低生活費標準，
    係對於十五歲以上就業人口所做統計，因此對於聲請人之長
    子，其扶養金額，並無法直接等同於每人每月最低消費支出
    ，故聲請人之長子基本生活費用應參酌96年度每人之免稅額
    77,000元計算每人每月基本生活所需約6,500元為適當。從
    而，聲請人每月之必要支出應為37,029元（含房貸17,500元
    、無線電租金2,000元、靠行費用1,200元、聲請人個人生活
    費9,829元、扶養費6,500元），是聲請人每月收入47,600元
    ，扣除必要支出37,029元後，尚餘10,571元，仍高於聲請人
    所陳中國信託銀行提出之每月償還8,000元之還款方案，準
    此，本件聲請人尚非不能負擔最大債權銀行所提出還款方案
    。從而，以聲請人之收入現況，既能維持生活亦有能力清償
    債務，即與本條例第3條之「不能清償」要件即有不符，自
    應駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
