【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條
    第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並
    考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行
    使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境之消費者，若
    任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會
    問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債
    務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消
    費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清
    算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與
    金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機構成
    立協商之債務人，若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，僅係為圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有
    違債權契約為誠信契約之本旨，故依消費者債務清理條例第
    151條第6項準用同條第5項前段之規定，不得聲請更生或清
    算，始能避免肇致道德危險。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於本條例
    施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商，約
    定每月還款新臺幣（下同）17,800元，惟因每月還款金額過
    高以致生活困頓無力繳款，是有不可歸責於己致履行原協議
    顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云
    云。
三、經查：聲請人於本條例施行前，曾於95年7月6日依銀行公會
    債務協商機制與金融機構債權人台新國際商業銀行（下稱台
    新銀行）成立協商，約定每月還款17,800元，此有台新銀行
    台新債協97法字第60109號函在卷可參。而依聲請人所陳協
    商當時月收入24,000元，尚能依約履行10期，堪認聲請人並
    非不能負擔上開協商條件。是聲請人稱協商成立後多向親友
    借貸云云，惟以其前後共10期之分期款項均向親友借貸，實
    有違常情；且觀聲請人之債權人清冊，除金融機構債權人外
    ，並無其他民間債權人，而聲請人對此亦未提出相關民間借
    貸證明供本院審查，可徵聲請人所言向親友借貸乙節，要難
    採信。又聲請人雖稱於協商成立後另行在外租屋，故增加房
    租部分的支出云云，然該租賃契約係聲請人於95年10月所簽
    ，而聲請人係於96年5月後始未依協商條件履行，是聲請人
    於簽訂房屋租約後尚能依協商條件按時繳款7期，顯見該租
    金之支出，實際上並未造成聲請人履行上開協商條件之困難
    。從而聲請人每月之薪資及生活、扶養等費用，在協商成立
    之前後，並無任何之重大改變足致聲請人履行上開協商條件
    有所困難，亦即聲請人所陳述之月薪約24,000元及聲請人生
    活及扶養費用之必要開銷，在協商成立之前即已存在，而非
    協商成立之後始有突發之減少或遽增，且唯一增加之房租支
    出，亦未造成聲請人還款之困難，故本件聲請人所稱不可歸
    責於己致履行上開協商條件顯有重大困難，即難採信。
四、綜上所述，聲請人於本條例施行前，既已與金融機構之債權
    人依銀行公會債務協商機制成立協商，且又無不可歸責於己
    致履行原協商條件顯有重大困難之事由存在，則其聲請更生
    ，顯然違背本條例第151條第6條準用同條第5項之規定，依
    上開說明，自應駁回其更生之聲請；又更生之聲請既已駁回
    ，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
