【裁判字號】    97,基簡,1384
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3498號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丁○○從事業務之人，因業務上過失致人於死
，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「另
    有台北縣金山鄉調解委員會97年民調字第1號調解書影本在
    卷可參，並經本院調取97年度核字第42號民事調解書審核案
    件卷宗查閱屬實」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告3人素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表3份），其分別身為現場施作工程之指揮監督任務執
    行職務人、現場吊掛工程之指揮監督任務執行職務人及實際
    吊掛操作手執行業務人，本應隨時注意現場人員安全及工具
    操作方式，竟疏未注意即進行單點固定吊掛，使被害人丙○
    ○遭鬆脫模版重擊死亡，行為實有不當，惟慮其等坦承犯行
    之犯罪後態度，且其等及所屬公司已與被害人家屬達成和解
    賠償損害，暨被害人家屬表明願意原諒被告等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)末查，被告戊○○前雖於79年間因過失致死案件，經判處有
    期徒刑6月，緩刑3年，緩刑期滿未經撤銷緩刑；被告乙○○
    、丁○○2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，各有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本
    院認其等經此偵、審教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，
    因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑
    3年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3498號
    被      告  戊○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路204巷2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  吳旭洲律師
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣三星鄉○○街93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○係入進營造有限公司（下稱入進公司）派駐在臺灣電
    力股份有限公司龍門施工處（即俗稱之核四廠工地）之工地
    負責人，負責入進公司在該工地施作工程之指揮監督任務；
    乙○○係元敦工程有限公司（下稱元敦公司）派駐在龍門施
    工處之現場負責人，負責現場吊掛工程之指揮監督任務；丁
    ○○係元敦公司之吊掛操作手，負責執行該工地之模板吊掛
    工作；以上3人就前述執掌或執行工地工程之事項，均為執
    行業務之人。因入進公司自榮民工程股份有限公司（下稱榮
    民公司）承攬「龍門計畫第一、二號機核島區附屬廠房結構
    工程（土036工程）」，入進公司將模板組立工程交由元敦
    公司施工，故入進公司及元敦公司對於模板堆置及防止物體
    飛落，具有聯繫調整之義務。因元敦公司於民國97年1月9日
    上午自核四廠主工程工地吊載10餘塊系統模板至堆置場堆置
    及分解，乙○○在現場指揮，由丁○○執行吊掛任務。因入
    進公司、元敦公司派駐在該工地之現場負責人戊○○、乙○
    ○針對吊掛板模之方式、安全設施及下方不得有人員以免危
    險等事項並未切實要求，應注意、能注意而疏於注意即任由
    丁○○執行吊掛工程，而丁○○執行吊掛作業時時未切實執
    行多點固定與吊掛，而僅以單點固定即行吊掛，又入進公司
    員工丙○○亦未被告知或提醒應遠離吊掛板模下方以免危險
    ，於同日10時20分許吊起最後一塊板模時，因單點固定與吊
    掛無法支撐板模及作業之重量，板模遂突然鬆拖並自空中落
    下，隨即重擊站立於下方之丙○○頭部與身體，導致丙○○
    頭部外傷及身體多處挫傷，經送醫不治死亡。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：（一）被告戊○○、乙○○及丁○○之自白，（二）
    相驗屍體證明書及檢驗報告書，（三）事故現場及相驗照片
    ，（四）行政院勞工委員會北區勞動檢查所97年6月5日勞北
    檢營字第0970013240號函附職業災害報告書。
二、所犯法條：被告3人分別因執行業務而疏於監督及注意，未
    確實督導或未切實執行多點固定與吊掛而僅以單點固定即行
    吊掛，又未告知工作人員應遠離吊掛板模下方以免危險，導
    致勞工丙○○被未能及早走避而被墜落板模撞擊死亡，被告
    3人均係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。經查被
    告3人犯後坦承，態度良好，並與死者家屬就民事部分達成
    和解，被害人家屬亦同意給予被告等人機會，請審酌上開情
    狀，從輕論處，並均為緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    7    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
