【裁判字號】    97,訴,1526
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵續字第59號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知安非他命為毒品危害防制條例規定之第二級毒品
    不得持有轉讓，竟於96年11月20日，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    吉慶公園城8號林奕申 (原名林文仁)住處樓下，將第二級毒
    品安非他命1小包 (毛重0.375 公克)無償轉讓林奕申，林奕
    申返家後為其母王月桂發現上開安非他命。嗣林奕申、王月
    桂同赴派出所報案，並交出上開安非他命，而為警循線查獲
    上情。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序中及審判中之自白。
    (二)證人林奕申、王月桂於偵查中之證言。
    (三)被告轉讓證人林奕申之第二級毒品安非他命1 小包（該小
      包經被告轉讓林奕申後，林奕申攜往臺北縣政府警察局瑞
      芳分局四腳亭派出所自首，為警查扣在林奕申違反毒品危
      害防制條例案件中，並經本院於97年7 月14日以97年度基
      簡字第636 號判決，將該小包安非他命宣告沒收銷燬確定
      ，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官業於97年8月1日發扣押
      物品處分命令，於97年9 月15日執行銷燬完畢，以上各節
      ，有「臺灣基隆地方法院檢察署贓物庫97 年度證字第375
      號贓證物品清單」、「臺灣基隆地方法院檢察署檢察官扣
      押物品處分命令」、「臺灣基隆地方法院檢察署扣押物保
      管登記簿」影本各1 紙附卷可稽。從而，本院自無庸就已
      不存在之毒品為沒收銷燬之諭知，併敘明之）。
三、論罪及科刑：
    (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
      罪，其合意內容為：「被告轉讓第二級毒品安非他命願受
      有期徒刑10月，緩刑3 年之科刑。」經查，檢察官與被告
      上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
      之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
      詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    (二)被告轉讓第二級毒品安非他命前，持有第二級毒品安非他
      命之低度行為，應為其轉讓第二級毒品安非他命之高度行
      為所吸收，不另論罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455 條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第8條第2 項，刑法
    第11條前段、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第8條第2項：
    轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
