【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共
    同協商之意旨，復為同條例第151條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，為最大債權金融機構於聲請人提出協商後，30日內
    並未與聲請人進行協商，且無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新台幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產云云。
三、經查：本件聲請人僅委託劉韋廷律師於民國97年6 月13日以
    律師函乙紙並檢附聲請人之聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告影本乙份寄發予最大債權金融機構表明共同協商債務清償
    方案，此有聲請人提出之律師函及收件回執等在卷足稽，核
    屬實情；然觀該紙律師函之內容，雖表明係按聲請人之委託
    意旨辦理，然並未有聲請人之簽名或蓋章，故難以認定是否
    為聲請人出於本人之意思而為協商之申請。另聲請人雖有檢
    附聯合徵信中心當事人綜合信用報告，然該信用報告僅記載
    聲請人之金融機構債權人，並未有金融機構以外之其他債權
    人，是以該信用報告並無法替代聲請人之債權人清冊。從而
    ，本件應認聲請人並未依本條例第151條第1項之規定，於聲
    請清算前，先行提出債權人清冊，並以書面向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨，且上
    開欠缺亦無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請清算，應屬要件不備，依消費者
    債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
