【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
148 號、97年度偵字第4415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘重零點零陸柒公克）併同難以
析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以97年度偵字第4415號為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘重0.0367公克），係違禁物
    品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收
    銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，而查獲
    之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條第
    1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年9 月8 日晚間10時10分前之某時起，
    在不詳處所，持有第一級毒品海洛因1 包（驗餘重0.0367公
    克）。嗣其於同日晚間10時10分許，在基隆市○○○路241
    巷18弄15號住處臥室，因心因性休克死亡，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官率同法醫師至上址相驗時，發現其手中握
    有上開第一級毒品海洛因，因而查悉上情。臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官並以被告業已死亡為由，就被告持有上開第
    一級毒品海洛因之犯行部分，於97年11月4 日以97年度偵字
    第4415號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱上開案號卷
    宗屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末2 包（驗餘重0.0367公克），內含有第
    一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0975086 號鑑定書1 份附卷可憑，爰併同難以析離
    之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                     刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                               書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
