【裁判字號】    97,拍,360
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第360號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  庚○○
            戊○○
            己○○
                        樓
            丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人魏坤松於民國82年2月24日以如
    附表所示不動產為向聲請人（原臺灣第一信託投資股份有限
    公司，嗣經更名為通商業銀行股份有限公司、國泰商業銀
    行股份有限公司後，復因與世華聯合商業銀行合併，更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司）所負債務之擔保，設定新
    臺幣（下同)1,500,000 元之本金最高限額抵押權，依法登
    記在案。嗣第三人魏坤松向聲請人借款1,250,000元後，未
    按期繳納本息，已喪失期限利益，且第三人魏坤松已死亡，
    依民法第1148條之規定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務，上開附表所示之不動產所有權已因
    繼承而為相對人所有，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借
    據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
