【裁判字號】    97,聲,1028
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告
兼  具保人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元、壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告即具保人甲○○（下稱受刑人
    ）因犯毒品危害防制條例案件，前經依聲請人指定之保證金
    額新臺幣5千元、1萬元現金保證後，將被告釋放，茲因該受
    刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，並無在監
    在押，其戶籍地址亦未變動，受刑人原訂於民國（下同）97
    年7 月16日上午10時到案接受執行，惟受刑人因車禍受傷聲
    請暫緩執行，經聲請人於97年7 月14日訊問後，諭知受刑人
    訂於97年9 月15日上午10時到案執行，如不到案得命拘提，
    受刑人並於訊問當日簽收送達證書，惟受刑人未於同年9 月
    15日上午10時到案。嗣聲請人又分別核發受刑人住所及居所
    之拘票，經拘提均無著，此有法務部戶役政連結作業系統1
    紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、97年7 月14日訊問
    筆錄、送達證書2 紙、拘票及拘提無著報告書各2 份、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等附於97年度執聲沒字第86號
    執行卷及本院卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲
    請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
