【裁判字號】    97,基簡,1378
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，詐欺所得之金額非
    鉅，迄未償還被害人甲○○損失，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查，被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予
    減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減輕
    其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3453號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街49號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○（原名柳飛虎，民國86年5月26日改名）係設於基隆
    市○○區○○街49號2樓「巧聖工程行」負責人，其前於95
    年間，向行政衛生署基隆醫院承包門診大樓整修工程（下稱
    本案工程），其明知當時已因積欠地下錢莊及其他債務而無
    法償還，資力不佳，恐無法如數支付相關工程款項，竟仍意
    圖為自己不法所有，佯向甲○○要約而將本案工程中有關殘
    障廁所自動門部分，以新臺幣（下同）16萬元之金額轉包予
    甲○○，致甲○○陷於錯誤而承諾之，進而依乙○○指示於
    95年12月5日起購買相關材料、僱請工人開始施作，並於同
    年月25日完工，乙○○則因此得以向上開醫院申報完工而順
    利領取本案工程全部款項（總計848265元）；而甲○○經向
    該醫院查詢後，即於96年1月初某日向乙○○請領上開工程
    款項，乙○○遂簽發其所申請使用之有限責任基隆市第一信
    用合作社仁一路分社，發票日為96年3月30日之同額支票（
    帳號：000000000號，票號EN0000000號，下稱本案支票）1
    張交予甲○○以代支付；嗣本案支票屆期未獲兌現，經甲○
    ○查詢結果，發覺該支票早已於95年10月13日列為拒絕往來
    戶，屢經催討，乙○○仍置之不理，始知受騙。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述：其自承確有將本案工程中
    有關殘障廁所自動門部分轉包告訴人甲○○施作，然其因積
    欠地下錢莊及其他債務而週轉不靈，本案支票帳戶已於95年
    10月間開始有退票紀錄，簽發本案支票時，已知悉該支票帳
    戶已經拒絕往來，領取本案工程全部款項後即用以清償積欠
    之債務，迄今仍無法給付告訴人16萬元之款項。（二）證人
    即告訴人甲○○之指證；（三）告訴人向被告請款時所提出
    之統一發票影本、本案支票及退票理由單影本、本案支票帳
    戶之法務部票據信用連結作業表、有限責任基隆市第一信用
    合作社97年3月28日基一字第593號函、行政院衛生署基隆醫
    院97年5月12日基醫總字第0970003858號函各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                                檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  鄭雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
