【裁判字號】    97,易,712
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第712號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第765 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其於民國96年
    2 月16日，向藍柏松所購買之金嗓牌電腦伴唱機1 臺，同時
    委託藍柏松向瑞影企業股份有限公司公司辦理承租版權而合
    法重製在該伴唱機內之「風飛沙」、「連杯酒」、「雙人枕
    頭」、「月圓思情」、「等一下呢」、「一條手巾仔」、「
    情難斷夢枺醒」、「男人心女人情」及「春天哪會這呢寒」
    等數首伴唱歌曲，均係屬於社團法人台灣音樂著作權人聯合
    總會之著作權仲介團體管理之音樂著作，竟未經該總會之同
    意或授權，即將上開伴唱機設置在其所經營，位於基隆市○
    ○區○○街243 巷2 號之「好地方小吃店」內，供前來消費
    之不知情之不特定人點唱而擅自公開演出之；嗣經該總會人
    員發現後即先行寄發存證信函，然未獲回應，遂派員前往查
    訪，並於96年12月14日19時55分會同警員前往查緝，且在店
    內扣得上開伴唱機1 臺（機號：00000000）、點歌簿1 本及
    點歌鍵盤（即遙控器）1 臺等物。因認被告涉有違反著作權
    法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪
    嫌。
三、本件被告因擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，
    涉犯著作權法第92條之罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，依
    同法第100 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人已就被告所涉
    前揭侵害著作權犯行達成民事和解，並於97年11月6 日以書
    狀撤回前揭告訴等情，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易判決處刑情事，依同法
    第45 2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
