【裁判字號】    97,基簡,1381
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2795、3769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告乙○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之有限責任基隆市第二信用合作社營業部及中
    國信託商業銀行基隆分行之帳戶存摺、印章、密碼及提款卡
    予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不詳之成
    年人對丙○○、甲○○施以詐術，至使其等陷於錯誤，而分
    別將新臺幣（下同）25000元、13462元元匯入被告前揭帳戶
    ，而為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，因被
    告基於單一幫助之犯意，於同日交付上開信用合作社及銀行
    帳戶，堪認被告係以一行為同時觸犯數個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應僅論以一罪，又被告所為，僅成立詐欺取
    財罪之幫助犯，故應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)被告有聲請書所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告隨易將其所有之上開帳戶之存摺、印章、提款卡
    交予不法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查
    趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯
    有偏差等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2795號
                                                第3769號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣新莊市○○街11號2樓
                        現住基隆市○○區○○路37巷28號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國95年5月10日，以95年度基簡字第177號判決判處有
    期徒刑4月確定，並於95年7月28日易科罰金執行完畢。詎乙
    ○○仍不知警惕，明知若將其所申請使用之金融行庫存款帳
    戶任意交予他人使用，將可能供他人作為實施詐欺Z1T3取財
    等相關財產性犯罪收取不法所得之工具，竟仍不違其本意，
    並基於幫助之犯意，於97年5月2日之不詳時間，將其前向有
    限責任基隆市第二信用合作社營業部（下稱二信營業部）及
    中國信託商業銀行基隆分行（下稱中國信託基隆分行）申請
    使用之二存款帳戶（前者帳號為00000000000號，後者帳號
    為0000000000000號）之存摺、提款卡交予不詳姓名之人，
    並告知提款密碼，而該不詳姓名之人所屬之詐欺集團成員遂
    首於97年5月1日晚間某時，以電話向丙○○佯稱日前電視購
    物付款方式錯誤勾選為分期付款，須告知帳戶帳號及金融卡
    服務電話，以利取消更正云云，翌日（2日）即以電話要求
    丙○○須將存款領出存入上開中國信託基隆分行帳戶云云，
    致丙○○陷於錯誤，即於同日晚間9時30分許，依指示將新
    臺幣（下同）25000元存入；該集團成員復於97年5月2日晚
    間10時19分許，又以電話向甲○○佯稱日前網路購物因作業
    疏失造成分期金額異常，要求甲○○告知其信用卡服務電話
    云云，旋又以電話向甲○○佯稱須持提款卡操作，以取消終
    止交易云云，致甲○○陷於錯誤，依指示持卡操作，於同日
    晚間10時51分許，將13462元匯入上開二信營業部帳戶內。
    而上開2筆款項存（匯）入後，均於同日遭該集團成員悉數
    提領；嗣因丙○○發覺受騙並即報警處理，經警循此調閱相
    關資料，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一、第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述│1.其自承上開二帳戶均係其申請│
│    │。              │  使用。                    │
│    │                │2.被告於偵訊時，雖以上開二帳│
│    │                │  戶之存摺、提款卡及書有提款│
│    │                │  密碼之紙片均先後遺失云云置│
│    │                │  辯，然依證人即被害人丙○○│
│    │                │  、甲○○所述遭詐騙之情節觀│
│    │                │  之，詐欺集團所使用之電話相│
│    │                │  同，實施之詐術內容相彷，足│
│    │                │  認係同一詐欺集團所為，而被│
│    │                │  告所供上開二帳戶係相隔數月│
│    │                │  分別發現遺失，實難想像該等│
│    │                │  帳戶相隔數月，且係在不同情│
│    │                │  狀下遺失後，竟均由同一詐欺│
│    │                │  集團拾得；況依被告所供係因│
│    │                │  發現中國信託基隆分行帳戶遺│
│    │                │  失並掛失後，因欲使用帳戶，│
│    │                │  始辦理二信營業部帳戶更換提│
│    │                │  款卡手續，而該等帳戶發現遺│
│    │                │  失後均有先後以電話掛失，然│
│    │                │  均未前往辦理補發存摺及提款│
│    │                │  卡觀之，苟若被告確欲使用帳│
│    │                │  戶存款，則首於發現中國信託│
│    │                │  基隆分行帳戶遺失之際，即可│
│    │                │  前往辦理補發以供使用，要無│
│    │                │  僅掛失而於數月後始辦理上開│
│    │                │  二信營業部帳戶更換提款卡之│
│    │                │  必要，更無迄今仍未辦理補發│
│    │                │  上開二信營業部帳戶存摺、提│
│    │                │  款卡手續之可能，足認被告所│
│    │                │  辯，全屬虛妄。            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即被害人黃秋│1.證人即被害人2人受騙而匯款 │
│    │琴、甲○○警詢陳│  之經過情形。              │
│    │述。            │2.依其等所述均接獲2通詐騙電 │
│    │                │  話，證人即被害人丙○○則係│
│    │                │  於97年5月1日晚間接獲首通電│
│    │                │  話，當時對方並未告知匯款帳│
│    │                │  戶，嗣又接獲告知上開中國信│
│    │                │  託基隆分行帳戶帳號電話後，│
│    │                │  始於翌日（2日）晚間將款項 │
│    │                │  存入，以及被告係於97年5月2│
│    │                │  日始辦理提款卡更換手續等情│
│    │                │  觀之，顯見被告係於更換後，│
│    │                │  即將上開二帳戶之存摺、提款│
│    │                │  卡及密碼任意交付，以利詐欺│
│    │                │  集團成員告知證人即被害人2 │
│    │                │  人存（匯）款帳戶。        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.證人即被害人2 │全部犯罪事實。              │
│    │  人受騙匯款之自│                            │
│    │  動櫃員機交易明│                            │
│    │  細表共2份。   │                            │
│    │2.上開二帳戶開戶│                            │
│    │  者基本資料表、│                            │
│    │  交易明細表，以│                            │
│    │  及被告辦理上開│                            │
│    │  二信營業部帳戶│                            │
│    │  換發提款卡之約│                            │
│    │  定書各1份。   │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項減輕其刑。其以一交
    付上開二帳戶之行為，同時幫助詐欺集團分別對被害人丙○
    ○等2人實施詐欺取財犯行，為想像競合犯，請從一重處斷
    之。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
