【裁判字號】    97,司促,65440
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65440號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  欣錩科技工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟參佰玖拾伍元，及自
    支付命令送達債務人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
