【裁判字號】    97,審簡,5792
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13222 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人
    於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行
    為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，惟念被告犯
    後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌被告犯罪動機、手段及所生
    損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13222號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉仕隆村馬厝巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月1日17時許，在高雄縣橋頭鄉○○路53
    號甲○○經營之飲料店，為替其友人陳阿蓮向甲○○催討欠
    款，竟基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘」一語辱罵甲○○
    ，足以貶損甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴及證人劉垣祥證述之情節相符，本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     8     日
                             檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
