【裁判字號】    97,審簡,5955
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5106號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（97年度審易字第1746號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗前淨重零點壹伍伍公克、驗後淨重零點壹伍參公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反職役職責罪，經國防部南部
    地方軍事法院以92年度和審字第507 號判處有期徒刑4 月確
    定，並於92年11月21日易科罰金執行完畢。又於93年間，因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第787 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年2 月18日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第94
    號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年6 月11日中午12時許，在高雄市○○
    路某加油站之廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日下午1 時20分許，在高雄市新興區○○○
    路462 號前，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（含包裝袋，驗前淨重0.155 公克、驗後淨重0.153 公克
    ），另採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採證代碼對照表（代號：F-97260 號）各1 份附
    卷可稽；另扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋
    ，驗前淨重0.155 公克，驗後淨重0.153 公克）無訛，有該
    醫院97年10月28日（報告編號：0000-000號）檢驗報告1 紙
    在卷可參，是被告施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因違反職役職責罪，經國防部南部地方軍事法院以
    92年度和審字第507 號判處有期徒刑4 月確定，並於92年11
    月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程序，由檢察
    官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯
    然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之
    事實，且其行為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體1 包，經
    送驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命，已如前述，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，難以分析剝離，應俱依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，而送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
