【裁判字號】    97,家他,84
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第84號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
被      告  丙○○
上列當事人間前因認領子女事件（本院97年度親字第6 號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經
終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、經查，本件原告對被告請求認領子女事件，應徵之第一審訴
    訟費用為新臺幣（下同）3,000 元，而原告前經本院於民國
    96年12月31日以96年度家救字第146 號裁定准予訴訟救助在
    案，且上開請求認領子女事件，業經本院於97年8 月13日以
    97年度親字第6 號判決確定在案，並諭知訴訟費用應由被告
    負擔等情，業經本院調閱上開離婚事件卷宗核閱無誤，是依
    上揭法條規定，本件被告應負擔之裁判費用應為3,000 元。
    本院爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官    鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官    王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
