【裁判字號】    97,聲減,2869
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，於假釋
中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑（97年度執
聲字第3218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，視為已減其宣告刑如附表所示，
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之2 罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪
    犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，均視為已
    依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其
    合於併合處罰之要件，聲請定其應執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明文。
    又「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。」「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第 1
    項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案件，
    於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定
    減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以中華民國96年罪犯
    減刑條例施行時之96年7 月16日是否已經執行完畢為判斷之
    基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示2 罪，業經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，嗣受刑人所犯上開2 罪，前經入
    監執行，並於95年11月14日縮短刑期假釋出監，甫於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後之97年7 月25日保護管束期
    滿乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該裁判在
    卷可稽。故本件應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段規定視為已減其宣告刑。茲檢察官以如附表所示
    之2 罪均應視為減刑如附表所示（見視為減刑後之刑期欄所
    載），而聲請定其應執行之刑，本院認檢察官之聲請為正當
    ，爰定其應執行刑如主文所示，並依原判決時所應適用之修
    正前刑法第41條第1 項前段及第2 項之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第53條、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
