【裁判字號】    97,司促,65460
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65460號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟伍佰陸拾元，及其中
    新臺幣肆萬零伍佰參拾玖元自民國九十七年三月十五日起至
    清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺幣0
    元整，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年三月十四日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣40,539元整。(二)利息計算
    ：新臺幣2,021元整。(三)違約金：新臺幣0元整。(四)雜項
    費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款書第
    ２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
    法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，
    以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
