【裁判字號】    97,審訴,3614
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄25號.
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5919號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院90年度毒
    聲字第2900號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月
    25日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經本院91年度訴字第411 號判處有期徒刑1 年2 月、8
    月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定；復於92年10月至11
    月15日間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以92年度
    訴字第781 號判處有期徒刑1 年、6 月，並定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，接續上開施用毒品案件執行，於95年1 月
    13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年9 月9 日保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意：(一)於97年5 月1 日上午8 時30分許，在某不
    詳地點，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；(二)復於97年5 月1 日15時30分許，在某不
    詳地點，以將甲基安非他命置於燈泡內燒烤成煙霧後再以口
    吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月3 日上午1 時許，在屏東縣萬丹鄉○○路萬大橋前，因形
    跡可疑為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、
    刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
