【裁判字號】    97,審簡,3898
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16609 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第1612號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月；復因犯竊盜罪，
    經本院以96年度簡字第3913號判決判處有期徒刑4 月，並經
    本院以96年度聲減字第5768號裁定減刑為有期徒刑2 月；又
    因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第5129號判決判處有期徒
    刑4 月，上開三罪，嗣經本院以96年度聲字第3122號裁定定
    應執行刑為有期徒刑7 月確定，而於民國97年2 月28日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，竟仍不知悔改
    ，為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○所有之鐮刀1 把
    （價值約新臺幣350 元），所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手
    段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
