【裁判字號】    97,簡上,316
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第316號
上訴人即被告   甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15385號）
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化，除依刑事訴訟法第
    455 條之1 所得提起之第二審上訴、抗告外，並未規定得上
    訴、抗告於第三審法院；且依刑事訴訟法第361 條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審高等法
    院為之；同法第375 條規定不服高等法院之第二審或第一審
    判決者，應向最高法院為之，故高等法院與最高法院均無從
    受理地方法院之第二審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民
    事訴訟法設有飛越上訴之規定，自不得對地方法院之第二審
    判決提起上訴。 (臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會
    結論參照)。
二、查本件被告即上訴人甲○○因贓物等案件，經本院於97年9
    月25日97年度簡上字第316 號判決，有判決書附卷可按，而
    上開判決係屬簡易程序之第二審判決，揆諸前揭說明，自不
    得對之提起上訴。故被告於97年10月20日具狀提起上訴，自
    屬於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
