【裁判字號】    97,消債更,1185
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      97年度消債更字第1185號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即
    合作金庫商業銀行東高雄分行請求共同協商債務清償方案，
    惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    並提出協商證明文件、債權人清冊、聲請人財產及收入狀況
    說明書等為證。
三、經查，聲請人雖主張曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    者金融案件「無擔保」債務協商機制與金融機構成立協商，
    惟聲請人並未與債權人清冊中所列之「有擔保」金融機構債
    權人即高雄銀行股份有限公司完成協商，是聲請人本件聲請
    ，即與消費者債務清理條例第151 條第1 項規定之要件不符
    ，且無從補正，依首開規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                           民事庭    法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                     書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
