【裁判字號】    97,司促,65438
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65438號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        8樓
債  務  人  甲○○
                        8樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾柒萬零伍佰伍拾
    伍元，及自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息
    百分之四點零八計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人 (等)於 民國（下同）95年06月30日向聲請
    人借款新台幣壹佰貳拾伍萬元整，借款期間自民國95年06月
    30日起至110 年06月30日止，每壹個月壹期，自撥款日起，
    依年金法，按月攤還本息，利息按年率4.08% 計付。
    如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人 (等)所
    簽立借據為證。
   （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
   （三）債務人 (等)應 於每月30日繳付本息，上開借款自97
    年08月30日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中之約
    定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表所
    示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄未
    蒙置理。
    （四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟
     法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人(
     等)發 支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
