【裁判字號】    97,司促,65541
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65541號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  曾少伯即伯貿國際貿易
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(1)陸拾肆萬玖仟玖佰柒拾
    貳元、(2)壹佰肆拾柒萬伍仟元，及自(1)民國九十七年八月十
    七日、(2)民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息
    (1)百分之六點七八五、(2)百分之七點四一計算之利息，暨
    自(1)民國九十七年九月十八日、(2)民國九十七年九月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
