【裁判字號】    97,審簡,6324
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分更正
    為「甲○○前因偽造文書、侵占等案件，經本院以86年度訴
    字第576 號判處有期徒刑2 年、8 月，應執行有期徒刑2 年
    6 月，不服上訴，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字
    第240 號上訴駁回，另再上訴最高法院以89年度台上字第
    7206號將原判決有關侵占部分駁回上訴確定，偽造文書部分
    則撤銷發回原審續行審理，更由臺灣高等法院高雄分院以89
    年度上更一字第439 號判處有期徒刑6 月確定，並與前開先
    確定之罪，更定執行刑為有期徒刑1 年確定，經入監執行，
    於民國93年4 月16日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於
    93年5 月25日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所補充前科之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，而貪
    圖私欲，竊取超市內物品，行為實有不當，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且業已賠償該超市之損失，有該超市出具之和
    解書1 份可憑，暨斟酌被告之手段、目的及其所竊物品之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
