【裁判字號】    97,審聲,3600
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53條、
    第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表
    所示之2 罪，係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜罪，先後判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽，本院審核受
    刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，
    核與數罪併罰要件並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，爰依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
