【裁判字號】    97,審聲,3573
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等2 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件（附表編
    號1 部分），經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第1370號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣經同法院以96年度聲減字第6151
    號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日；復因違反電子遊戲場業
    管理條例案件（附表編號2 部分），經本院以96年度簡字第
    4344號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有卷附之判決2 份
    、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示
    之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                  書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
