【裁判字號】    97,審聲,3518
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第363 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣15萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。惟
    因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人
    追保或追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被
    告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，
    有臺灣高等法院85年度抗字第12號裁定意旨及司法院70年10
    月28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內
    容足資參照。
三、經查，受刑人乙○○因犯詐欺案件，經本院以96年度易字第
    1319號判決應執行有期徒刑2 年確定在案，此有上開刑事判
    決1 份附卷可稽。本件聲請人雖依法通知受刑人乙○○到案
    執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行
    ，嗣聲請人函請臺灣屏東地方法院檢察署代為執行拘提亦無
    著，並依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於民國97年10月22日帶同受刑人到案執行，惟上開追保函係
    於97年10月13日以寄存送達方式寄存於高雄市政府警察局新
    興分局中山路派出所，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書
    1 紙在卷可查，則上開追保函並未生合法送達之效力，則尚
    難認具保人對其應於97年10月22日帶同受刑人到案執行一事
    已受合法通知。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
