【裁判字號】    97,司促,65548
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65548號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬零參佰柒拾伍元，及其中
    新台幣參萬陸仟伍佰貳拾伍元，自民國九十七年十月十一日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九
    十七年十月十一日逾期開始連續三個月，並按月計收新台幣
    伍佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
