【裁判字號】    97,審聲,3559
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3559號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別以96年度訴緝字第175 號及97年度訴字第
    170 號判處應執行有期徒刑9 月及10月確定，爰聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，針對被告得否裁定定應其
    執行之刑，依法應由檢察官檢附具體事證向法院提出聲請，
    方屬適法，至於被告或其他人等僅得請求檢察官向法院提出
    聲請，要不得逕以自己名義而為聲請。職是，本件聲請人既
    非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背法律上之程式
    ，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
