【裁判字號】    97,審訴,3835
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6295號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖捌公克、驗後淨重零點零捌捌
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前民國88年間，因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第8183號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，以88年度毒聲字第8759號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年6月6日戒治期滿執
    行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字
    第731號不起訴處分確定。復於94、95年間， 因施用毒品、
    詐欺等案件，分經本院95年度訴字第734 號、96年度訴字第
    485 號、96年度易字第468 號判處有期徒刑1 年10月、1 年
    、5 月確定，嗣以96年度聲減字第7960號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑11月確定，甫於97年5 月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月23日21時許，在高雄市○○區○○街70巷42弄7
    號居處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月24日12時許，在上開居處前，因
    形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前
    淨重0.098 公克、驗後淨重0.088 公克），後經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白，復有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局前
    鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、刑案資料查註記錄
    表、高雄市警察局前鎮分局扣押筆錄及扣押物品目錄表等在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，
    應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為， 係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列不得認罪協商之情形， 本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
