【裁判字號】    97,司聲,787
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第787號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
                          7號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一三六一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟陸佰零壹元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又免為或撤銷假扣押而提
    供擔保之情形，因係供將來債權人未能假扣押致不能滿足清
    償之損害之賠償，故如債權人無損害發生、債務人已賠償債
    權人所生之損害或債權人之本案訴訟已經敗訴確定時，即屬
    應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，前依本院民國94年度家訴字第107 號判決為擔保免為假執
    行，曾提供新台幣（下同）2,968,560 元為擔保金，並以本
    院97年度存字第1361號提存事件提存在案。茲因前開給付扶
    養費事件經臺灣高等法院高雄分院以96年度家上字第17號判
    決確定聲請人應給付相對人1,500,000 元及自95年2 月9 日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，相對人即以上開確
    定判決為執行名義，聲請就聲請人提存之擔保金為強制執行
    ，經本院核發雄院高97 司執惠字第88982號執行命令准收取
    1712,959元，則聲請人因免為假執行而供擔保所提存之擔保
    金，其供擔保原因應已消滅，爰聲請准予發還剩餘擔保金等
    語，並提出本院94年度家訴字第107 號判決、97年度存字第
    1361號提存書、雄院高97司執惠字第88982 號函及臺灣高等
    法院高雄分院96年度家上字第17號民事判決為證。
三、經查，聲請人所提存之擔保金2,968,560 元，業經相對人持
    臺灣高等法院高雄分院96年度家上字第17號民事判決，據以
    聲請就上開擔保金於150 萬元之本息及執行費之範圍內予以
    扣押，嗣經本院於97年10月15日以雄院高97司執惠字第8898
    2 號執行命令（上開執行命令誤載執行費為21,600元，本院
    已於97年10月21日發函更正執行費為12,000元）准許相對人
    收取該已扣押之擔保金款項1,712,959 元，故聲請人所供擔
    保金額尚餘1,255,601 元，經本院依職權調閱相關卷宗查核
    屬實。揆諸前揭規定，聲請人因本案敗訴確定而賠償相對人
    所生之損害完畢，足認本件應供擔保之原因已消滅，從而聲
    請人聲請返還剩餘擔保金1,255,601 元部分，自屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
