【裁判字號】    97,補,1542
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1542號
原      告  尚威實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大成工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告大成工程股份有限公司間因給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）992,743 元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
