【裁判字號】    97,聲減,2898
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之3 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1488號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之犯罪，均減刑詳如附表編號
編號壹、貳所載，與附表編號參所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾肆年貳月，褫奪公權柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之3 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與如附表編號3 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第11
    條、第12條，刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
