【裁判字號】    97,司促,65323
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第65323號
債  權  人  甲○○
                        之4
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明相對人乙○○所簽發之本票已經士林地方法院本票裁定
    ，又向本院聲請發支付命令之理由。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
