【裁判字號】    97,審簡,5410
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第19231號、第20964號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役肆
拾日，甲○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、
「劍龍」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣玖佰伍拾元，均沒收
。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄縣仁武鄉○○村
    ○○路411 號「姊妹平價商店」內，擺設電子遊戲機台，供
    不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22 條規定論處。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照）。經查，被告經營電子遊戲場業之營業性
    行為，自民國97年6月22日起持續至同年7月2 日為警查獲止
    ，每日持續進行，未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高
    雄縣仁武鄉○○村○○路411 號「姊妹平價商店」內，是被
    告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告乙○○
    、甲○○犯罪之動機、目的、手段、均坦承犯行之態度及經
    營期間、規模，並考量被告甲○○前無犯罪前科之素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板）、「劍
    龍」1 台（含IC板）及機台內現金新臺幣950 元，均為被告
    乙○○所有，且係與被告甲○○共犯本罪所用及所得之物，
    依共同正犯責任共同原則，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
