【裁判字號】    97,司聲,777
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第777號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五九八○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，有最高法院53年台抗字
    第279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第9058號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣（下同）108,000 元為擔保金，以本院96年度存字第5980
    號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，且未曾以該假扣押裁定對相對人之財產
    聲請強制執行，應認聲請人供擔保之原因業已消滅，爰聲請
    發還提存物等語。
三、玆聲請人主張其已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，且未
    對相對人之財產聲請強制執行等情，業據聲請人提出本院96
    年度存字第5980號提存書、96年度裁全字第9058號裁定、97
    年度裁全聲字第222 號裁定暨確定證明書、雄院高96執全天
    字第5104號民事執行處證明書及撤回假扣押強制執行聲請狀
    等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗核閱無訛，足認聲請
    人就本件假扣押擔保金所擔保相對人所受損害，因未對相對
    人之財產聲請強制執行而不可能發生，應已符合供擔保原因
    消滅之要件。從而，聲請人聲請返還上開擔保物，即屬有據
    ，應予准許。另債務人邱梅華部分，因聲請人表示已對其取
    得支付命令暨確定證明書，故無庸本院再為裁定，併予說明
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
