【裁判字號】    97,訴,1273
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為所犯為刑法第
    320 條之竊盜罪及第339 條之詐欺罪，且犯罪嫌疑重大，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第5 款、第7 款規定，自民國97年8
    月20日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年11月20日起，延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
