【裁判字號】    96,訴,4302
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國97年9 月
30日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年9 月30日所為96年度訴字第4302號第一審判
    決，業於民國97年10月6 日經上訴人即被告之弟丁志忍收受
    ，被告嗣於97年10月15日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「
    被告不服該判決（理由容後補呈），爰於法定期間內聲明上
    訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達
    後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由
    ），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
