【裁判字號】    97,審簡,4342
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第15635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「神秘的
魔法石」壹台、IC板壹塊及新臺幣貳佰壹拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據編號3 「證人張宜陵」應更正
    為「證人李宜陵」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○○區○○路
    93號「阿玉檳榔攤」內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把
    玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。經查，被告經營電子遊戲場業之營業性行為，自民國96年
    8月初某日起持續至同年8月31日為警查獲止，每日持續進行
    ，未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄市○○區○○
    路93號「阿玉檳榔攤」內，是被告之經營行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，
    僅論以一罪。又被告有聲請簡易判決書所載之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、經營期間及規模，兼衡其前有多
    次違反電子遊戲場業管理條例之前科等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊
    戲機「神秘的魔法石」1 台、IC板1 塊及新臺幣210 元，均
    為被告所有，且分別為犯本罪所用及所得之物，業據其自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
