【裁判字號】    97,司促,65453
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65453號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之4號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟陸佰參拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬柒仟零伍拾玖元，自民國九十七年六月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
