【裁判字號】    97,審聲,3605
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等7 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等2 罪（附表編號1 、2 部分），
    經本院以96年度易字第2525號判決各判處有期徒刑5 月、7
    月，應執行有期徒刑11月確定；又因違反毒品危害防制條例
    等3 罪（附表編號3 至5 部分），經本院以96年度訴字第48
    58號判決各判處有期徒刑10月、10月、10月，應執行有期徒
    刑2 年4 月確定；又因違反毒品危害防制條例之罪（附表編
    號6 部分），經本院以97年度訴字第645 號判決判處有期徒
    刑10月確定；又因犯竊盜罪（附表編號7 部分），經本院以
    97年度簡字第765 號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有卷
    附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
