【裁判字號】    97,司促,65437
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65437號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  志誠文具有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖佰零伍萬元，及自民國
    九十七年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六
    點六八五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人志誠文具有限公司（即借款人）法定代理人
     甲○○於民國97年2 月27日邀同丙○○○及乙○○等人為
     連帶保證人向聲請人訂借一般週轉金貸款乙筆，金額新臺
     幣玖佰肆拾萬元正，並書立借據乙紙交聲請人收執，內有
     借款期限、利息、違約金及償還辦法之約定。
    （二）詎債務人等借用後不久，志誠文具有限公司即於民國
     97年6 月27日經臺北票據交換所公告為拒絕往來戶，聲請
     人乃依放款借據第十一條第二款約定，借款人經票據交換
     所通報拒絕往來時，聲請人無須事先通知或催告，得將其
     全部借款視為到期，另依放款借據第五條約定，借款人倘
     不依期還本或付息時，逾期6 個月以內者，按本借款利率
     10% ，逾期6 個月以上者，就超過部份，按借款利率20%
     計付違約金。聲請人主張本件借款視為全部到期，同時催
     請債務人等還款未果。債務人等尚欠聲請人本金新臺幣玖
     佰零伍萬元，及自民國97年9 月27日起至清償日止，按週
     年利率6.685%計算之利息，暨自民國97年10月28日起至清
     償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其
     逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。又連
     帶保證人等均負連帶保證責任，應負連帶清償之責。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
     訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜
     對債務人等發支付命令，促其清償，俾維債權，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
