【裁判字號】    97,補,1544
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1544號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                        高雄縣分局
關  係  人  盛貿工程有限公司
上列聲請人與相對人盛貿工程有限公司間聲請解任清算人事件，
聲請人未繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵聲請費用
新臺幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
