【裁判字號】    97,審撤緩,135
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第3288號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、查本件受刑人目前之住所地係在台南市○區○○路151 巷63
    弄17號，且現無在監在押之情形，有個人基本資料查詢結果
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，依上開法條
    規定，本院自無管轄權，聲請人向本院聲請撤銷緩刑之宣告
    ，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
