【裁判字號】    97,司促,65579
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65579號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰貳拾柒萬壹仟捌佰柒
    拾貳元，及其中新台幣貳佰貳拾柒萬壹仟壹佰零壹元自民國
    九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點四
    九計算之利息，暨自民國九十七年十月二十一日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
