【裁判字號】    97,審救,129
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第129號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭家駿律師
相  對  人  先鋒保全股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求給付資遣費等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，業向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，爰依
    民事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62條規定聲請准
    予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付資遣費等事件，業經聲請
    人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    有其所提出之該會扶助律師接案通知書、申請人資力審查詢
    問表在卷可稽。經本院依職權於97年11月7 日調取聲請人之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於95、96年
    度分別僅有薪資所得新台幣（下同）188,073 元、57,672元
    ，且亦無其他較具價值之不動產或動產，則聲請人稱其並無
    資力之情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起之請求給
    付資遣費等事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調
    取本院97年度補字第1519號卷宗查核屬實，且依聲請人提出
    之民事起訴狀、診斷證明書、勞工保險殘廢診斷書、先鋒保
    全股份有限公司（95）先鋒字第D209號函及員工離職申請單
    等相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人
    提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11   月    11    日
                      民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     11   月    11    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
