【裁判字號】    97,審消債更,2458
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2458號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請人債權人清冊載列「高雄銀行」之房貸債權，惟財團法人聯
  合徵信中心信用報告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊
  無此筆債權記錄，請提出該銀行之債權存在之證明文件。
2.聲請人陳述97年區公所停止中低收入戶身心障礙補助金，請提
  出曾領有該筆政府補助金、請領期間與金額，及區公所於97年
  停止核發該補助之證明文件。
3.聲請人陳述97年之新工作因銀行催收而泡湯，請提出97年1 月
  迄今之薪資證明及非自願性之離職證明文件。
4.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  （須有簽章）及還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明、
  匯款憑單）。
5.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
6.配偶及受扶養人父親阮細鈺、母親李秀貞、子女阮苑庭及阮苑
  修95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
  料清單。
7.依法應分擔扶養父親阮細鈺、母親李秀貞義務之人數、分擔比
  例及家族系統表。
8.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
9.聲請人、配偶及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
10.聲請人所有之建物及土地登記謄本，並陳報不動產交易價直
   及其證明文件。
11.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔
   保債權人）清償貸款之數額及明細。
12.聲請前2 年內必要支出膳食費、雜費、交通費、電費、水費
   、地價稅、房屋稅、妻子協商款項及扶養費之證明文件。
13.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
   。（例如生病之診斷證明書、減薪證明等）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
