【裁判字號】    97,審消債更,2714
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2714號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第43條第1項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人於消費者債務清理條例施行後，雖自陳曾以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟未檢
    附與最大債權銀行之前置協商結果證明文件到院，亦未依金
    融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商之證明文件到院，是本件更生聲請是
    否已符合消費者債務清理條例第151條第1項規定協商前置程
    序，即有疑義。爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例
    施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證
    明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最
    大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自
    開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，
    則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期
    未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：前置協商申請書正本身份證正反面影本前置
  協商申請人財產及收支狀況說明書正本債權人清冊（檢附向財
  團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本）近2
  年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清單近3
  個月薪資證明文件勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（
  如無投保則無須提供）申請協商（須提出全部申請資料及最大
  債權金融機構收受之證明）及協商結果之證明文件。
2.提出與中租迪合股份有限公司間成立汽車貸款債務之借貸證明
  文件，並說明契約成立之起迄期間與繳款狀況。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心近一期之信用記錄。
4.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單及97年1月迄今之薪資證明。
5.聲請人郵局存款帳戶之存簿（含簿面及簿內明細）資料影本，
  如有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件。
6.請說明有無配偶，若有，應提出配偶之戶籍謄本，及95、96年
  度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.受扶養人母親錢王濬蘭95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
8.依法應分擔扶養母親錢王濬蘭義務之人數、分擔比例及家族系
  統表。
9.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
10.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
11.聲請人有無不動產，如有應提出所有土地及建物登記謄本、
   近一期房屋稅、地價稅單，並陳報不動產交易價值及其證明
   文件。
12.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔
   保債權人）清償貸款之數額及明細。
13.聲請前2 年內必要支出膳食費、房租（租賃契約及租金繳納
   ）、勞健保費、醫療費及扶養費證明文件。
14.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
   例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
