【裁判字號】    97,審簡,3801
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「車號
    XB-0906 號」之記載更正為「車號XB-0609 號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。又被告前因犯竊盜及詐欺案件，分別經本院以95年度易
    字第74號、95年度簡字第4114號判決各判處有期徒刑1 年、
    3 月確定，上開二罪，復經本院以95年度聲字第3629號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，而於民國96年5 月18日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳綽號「清仔」所交付之上
    開自小客車係來路不明之贓物，仍予收受供己使用，增加國
    家機關對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念其犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
