【裁判字號】    97,審訴,4569
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4569號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7239號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年11
月11日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹肆柒公克
    ，驗後淨重零點壹參捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第875 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於93年5 月27日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第2254號為不起訴處分確定。又於94年
    及95年間，因施用毒品及竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上訴字第1717號、本院以95年度易字第601 號
    、94年度簡字第7608號，分別判處有期徒刑1 年、9 月、拘
    役30日，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月、4 月15日、拘役15
    日，且定應執行刑有期徒刑9 月15日，並於96年7 月15日縮
    短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年8 月5 日某時許，在其位於高雄市
    前鎮區○○路59巷40號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月6 日下午5 時30分許，在高雄市○
    鎮區○○街「興仁國中」旁，為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.147 公克、驗後淨重0.
    138 公克），經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
