【裁判字號】    97,審撤緩,137
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第3315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以96年度簡字第7160號判決處拘役20日，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束，並於民國97年1 月29日確定。茲因受
    刑人於保護管束期間，未依通知執行保護管束，顯已違反在
    保護管束期間內，應服從檢察官之命令而情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    96年度簡字第7160號判決處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，並於97年1 月29日確定，有該案判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人經臺灣
    高雄地方法院檢察署合法傳喚執行保護管束，無故不遵守該
    執行命令而未遵期向執行保護管束者報告等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署函7 紙、送達證書3 紙、高雄市政府警察局
    小港分局函在卷可參，堪認受刑人違反保護管束情節確屬重
    大。揆諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行
    法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
