【裁判字號】    97,司促,65493
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65493號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒仟壹佰柒拾壹元，及其中
    新台幣陸仟伍佰貳拾捌元，自民國九十五年三月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣
    肆萬陸仟玖佰玖拾肆元，及其中新台幣肆萬貳仟玖佰玖拾貳
    元，自民國九十五年三月二十七日起至民國九十五年十月十
    四日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十
    五年十月十五日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
    算之利息，另按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
