【裁判字號】    97,審簡,5877
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23694 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身分，竟不違背其本意，僅因缺錢花
    用，基於幫助犯罪之不確定故意，於民國97年3 月中旬，將
    其所有大眾銀行鳳山分行帳號000000000000號帳戶（下稱系
    爭帳號）之存款簿、提款卡、密碼函、印章等資料，在高雄
    市○○路附近以不詳價格交付予真實姓名年籍均不詳之成年
    男子「賴先生」，而該姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團即意
    圖為自己不法之所有，於97年3 月23日晚上6 時48分許，佯
    稱係「東森購物客服人員」，向甲○○佯稱其先前於東森購
    物台購物時，價金支付方式填錯成分期付款，若不處理將會
    按月扣款造成損失，並說會有臺中銀行人員打電話與其聯繫
    ，嗣於同日晚間7 時18分，上開集團繼而佯稱係「臺中銀行
    客服人員」，要求甲○○至附近的提款機查詢帳戶有無遭到
    扣款，致甲○○陷於錯誤，依指示將新臺幣（下同）1 萬14
    4 元匯款至乙○○上開帳戶內，而後即失去聯絡，甲○○至
    此始知受騙。案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述及匯款憑據。
  (三)大眾銀行鳳山分行97年4 月22日（97）鳳山發字第14號函所
    附被告系爭帳戶開戶及交易明細資料。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將上開帳戶存簿、提款卡、印章及密碼函等物，提供予詐
    欺集團之真實姓名、年籍不詳、自稱「賴先生」之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，
    顯有悔意，且其先前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，素行良好，並衡酌其動機、目的及被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以啟
    自新，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存簿、提款卡，
    密碼函、印章等物，因已提供予詐欺集團成員使用而不屬被
    告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
