【裁判字號】    97,審消債清,158
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第158號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第四三
八三ㄧ號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市○○區
○○段三六七地號土地權利範圍十萬分之五八九，及其上建物三
四八三建號權利範圍全部，門牌號碼高雄市○○區○○街二五○
號九樓建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請清算，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人清算之裁定，將使債權人不能達到公平受償之目的，爰
    斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度司
    執字第43831 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月11日公告，如不服本裁定，應於公告翌日起
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
