【裁判字號】    97,聲搜,1624
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請搜索票
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲搜字第1624號
抗告人      甲○○
上列抗告人因聲請搜索票案件，聲提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於搜索之裁定有不服者，得提起抗告，刑事訴訟法第
    404 條第1 項第2 款固定有明文。惟前項抗告期間為五日，
    自為送達或宣示之日起算，同法第406 條亦定有明文。
二、本件抗告人因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經高雄市
    政府警察局苓雅分局於97年10月8 日經檢察官許可後，向本
    院聲請核發搜索票，對抗告人為搜索之裁定，經本院於同日
    准許核發，並經上開分局於同日以搜索票提示予抗告人後執
    行完畢，抗告人遲至97年10月21日始具將向本院提起抗告，
    業已逾越法定聲請之期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
