【裁判字號】    97,審聲,3440
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯傷害等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、經查，受刑人犯附表所示傷害等2 罪，其犯罪時間、最後事
    實審法院及判決確定日期，均詳如附表所示，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及相關判決2 份在卷可稽，此部分事
    實應可認定。依上開附表所示，受刑人所犯附表編號2 之詐
    欺案件，先經本院於90年3 月27日以88年度自字第17號判處
    有期徒刑3 年6 月，受刑人不服提起上訴後，分別經台灣高
    等法院高雄分院於90年7 月31日以90年度上訴字第613 號、
    最高法院於93年3 月18日以93年度台上字第1391號分別駁回
    上訴確定，相較於附表編號1 之傷害案件，係經本院於90年
    5 月18日以88年度自字第425 號判處有期徒刑3 月確定，足
    認本件犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法院高雄分院，
    而非本院。是本件定應執行刑之聲請案件，應向臺灣高等法
    院高雄分院為之，聲請人逕向本院聲請自屬於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
