【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第15號
聲明異議人
即聲請人    乙○○
相  對  人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人對於本院受命法官於準備程序就97年度訴字第422 號侵權
行為損害賠償事件於97年5 月12日所為駁回保全證據聲請之裁定
，提起抗告，視為聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按「證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法
    院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時
    ，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。」、「保全證據之聲
    請，由受聲請之法院裁定之。」、「第371 條第1 項關於法
    院或審判長權限之規定，於受命法官行準備程序時準用之。
    」、「受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如
    係受訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議
    。前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院
    就異議所為之裁定，得依本編之規定抗告。」，民事訴訟法
    第第368 條第1 項、第371 條第1 項、第272 條、第485 條
    第1、2、3 項分別定有明文。
二、本件異議意旨如附件。
三、按「證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法
    院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時
    ，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。」、「保全證據之聲
    請，應表明下列各款事項：一、他造當事人，如不能指定他
    造當事人者，其不能指定之理由。二、應保全之證據。三、
    依該證據應證之事實。四、應保全證據之理由。前項第一款
    及第四款之理由，應釋明之。」，民事訴訟法第368 條第1
    項、第370 條分別定有明文。經查：聲請人雖請求保全「相
    對人住家及辦公室訴訟案卷，及相對人二人密談記錄之筆記
    」等物，然聲請人未具體指明應保全何種證據文書，僅泛稱
    「訴訟案卷或筆記」，是其所欲保全之證據已屬不特定。又
    聲請人以相對人戊○○、丙○○所提之「刑事追加被告以及
    緊急聲請保全證據狀」，認相對人二人侵害其名譽權、信用
    權、人格權，故請求保全證據云云，然聲請人未就其所聲請
    保全之證據所欲證明之事項為釋明，是本院難認其所聲請保
    全之證據與相對人具狀損害聲請人名譽有何必然關係，亦無
    從據以認定相對人有提出之義務，是難認本件有保全之必要
    。再者，相對人戊○○、丙○○向高雄地檢署遞狀提出「刑
    事追加被告以及緊急聲請保全證據狀」之時間為87年11月26
    日，迄今已逾9 年之久，且其間業如聲請人自承已歷經諸多
    刑事訴訟程序，是聲請人遲至97年5 月5 日始具狀請求保全
    證據，亦難認有何迫切性而具保全之必要。從而，受命法官
    以聲明異議本件保全證據之聲請未依民事訴訟法第370 條規
    定表明應記載事項，亦核與民事訴訟法第368 條第1 項規定
    不合，而駁回聲明異議人保全證據之聲請，即無不合，聲明
    異議人請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第485 條第1、2、3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  李嘉益
                                    法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
