【裁判字號】    97,消債更,857
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第857號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對債務人財產強制執行之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明文。此
    項保全處分之意旨，乃係在更生或清算開始前，防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，是更生或清算之聲請若經駁回，則此項保全處分
    自無准許之必要。
二、查聲請人聲請更生，已經本院於97年11月10日裁定駁回，聲
    請人聲請保全處分，揆諸前開說明，尚無必要，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第五庭  法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
