【裁判字號】    97,審簡,5686
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第24784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件聲請書附表編號1 至3 所
示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄縣鳥松鄉○○路
    恆山南巷5 號之雜貨店內，擺設電子遊戲機台，供不特定人
    把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參
    照）。經查，被告擺放電子遊戲機之營業性行為，自民國97
    年7月間某日起至同年8月5 日為警查獲止，每日持續進行，
    未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄縣鳥松鄉○○路
    恆山南巷5 號之雜貨店內，是被告之經營行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，
    僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、無犯罪
    紀錄之素行及其經營期間、規模，並斟酌其犯後猶飾詞卸責
    ，毫無悔意等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月尚嫌過
    重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末扣案如附件聲請書附表編號1 至3 所示之物，均為被告所
    有，且分別係犯本罪所用及所得之物，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
