【裁判字號】    97,審聲,3353
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等兩罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示竊盜等2 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因竊盜等2 罪，經本院以97年度審簡字第
    2977號、97年度審簡字第3632 號，分別判處有期徒刑3月、
    4 月判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高雄地方法院檢
    察署卷內所附之判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑。經核本院為上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不符，爰
    定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭   法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，以書狀敘述理由，向本院提
出抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                 書記官   李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
