【裁判字號】    97,交易,81
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8644號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年6 月27日晚上9 時許
    ，駕駛車號ZU-0772 號自用小客車，沿高雄市新興區○○○
    路由北往南方向行駛，途經民權一路251 號前，理應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷亦無障礙物，視距
    復屬良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎
    擦撞在其車輛右前方由告訴人乙○○所騎乘沿同向行駛之車
    號ONQ-706 號重型機車，致告訴人人車倒地，並受有腦挫傷
    併蜘蛛網膜下出血及左肘挫擦傷等傷害。因認被告所為涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，業據
    告訴人於97年10月27日本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，
    並有和解書、刑事撤回告訴狀（誤載為自訴）及本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷為憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
