【裁判字號】    97,審交簡附民,245
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
   被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第245 號就本院97年度審交簡
字第2765號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年11月11日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  顏明進
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  顏明進
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆拾萬元（不含強制險），
    其給付方法為：調解成立時當場以現金貳拾萬元給付給原告
    ，並經原告如數點收無誤，餘款貳拾萬元按月分期給付，以
    每月十日為清償日，每月給付壹萬元，給付期間自97年12月
    10日起至全部清償完畢為止，付如一期不給付，視為全部到
    期。（乙○○）
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
上正本係照原本制作，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
