【裁判字號】    97,司促,65603
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65603號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾玖萬壹仟參佰參拾陸元
    ，及其中新台幣參拾捌萬參仟捌佰貳拾貳元，自民國九十五
    年十月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，(二)新台幣壹拾參萬伍仟伍佰玖拾陸元，及其中新台幣
    壹拾參萬參仟參佰玖拾元，及自民國九十五年二月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算遲延利息，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
