【裁判字號】    97,審易,1996
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審易字第1996號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7435號），復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當裁定改行協商判決程序，
於中華民國97年11月11日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹零肆公克，驗後淨重
    零點壹零貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經
    臺灣臺中地方法院以90年度訴字第2045號判處有期徒刑1 年
    6 月，緩刑4 年，嗣經撤銷緩刑，又於95年間，因施用毒品
    及妨害自由等案件，分別經臺灣臺中地方法院以95年度訴字
    第2022號、95年度易字第1100號判處有期徒刑6 月、4 月、
    拘役20日，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月、2 月、拘役25日
    ，且定應執行刑有期徒刑4 月15日及拘役25日，並與前揭有
    期徒刑1 年6 月部分，接續執行，而於96年7 月17日縮短刑
    期執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第486 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於94年9 月12日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第158 號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年8
    月14日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路住處廁所內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16
    日下午12時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路48號「中日超商
    」內，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    包裝袋，驗前淨重0.104 公克、驗後淨重0.102 公克），並
    經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
