【裁判字號】    97,審簡,3825
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○任職期間，經黃佩涵
    同意，可暫借其所有車號CL6-331 號機車外出短暫使用」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。〈如附件〉
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占向他人借用之機車，所為
    實有不當，惟念其嗣後已將機車返還被害人乙○○，並與被
    害人達成和解，有和解書1 紙在卷可參，復念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標。又被告犯本罪之時點在96年4 月
    24日以前，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國96年
    罪犯減刑條例開始施行之後，有台灣高雄地方法院檢察署97
    年4 月29日通緝書1 紙附卷可參，亦無同條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知上開易科罰金之折算標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，本院審酌被告係因思慮欠周而為本
    案犯行，犯後復與被害人達成和解，經此次偵、審程序及科
    刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認前揭對被告宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
