【裁判字號】    97,審聲,3544
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第811號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾玖包（驗餘淨重合計貳點伍陸壹公
克）暨其包裝袋壹拾玖個，均沒收銷燬之。
理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第461 號為不起訴處分確定在案之事實
    ，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案如聲請書所載
    編號 (一)所 示之白色粉末15包 (淨重合計0.78公克)；
     (二)所 示之白色粉末1 包 (驗前淨重0.014 公克，驗後淨
    重0.001 公克)； (三)所示之白色粉末3 包 (淨重合計1.78
    公克)， 經送驗結果均含海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院
    檢驗鑑定書1 紙及法務部調查局鑑定書2 紙在卷可證。又依
    毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、
    持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另包裝毒
    品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
