【裁判字號】    97,審訴,4354
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6895號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第642 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以95年度毒聲字第907 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣屏東戒治所評
    定被告戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要後，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第113 號為
    不起訴處分，並於96年3 月30日自臺灣屏東戒治所執行完畢
    釋放。又於95年間，因施用毒品及竊盜案件，分別經本院以
    95 年 度訴字第28號、95年度易字第856 號，各判處有期徒
    刑9 月、8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月15日、4
    月，上開二罪接續執行，並於96年12月13日縮短刑期執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年7 月24日下午3 時許，在其位於高雄縣大寮鄉竹寮村
    蓬萊186 號之住處內，以將第一級毒品海洛置入針筒內，摻
    水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月25日下午1 時30分許，在高雄市苓雅區○○
    ○路與大順路交岔路口附近，為警查獲，經採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院97年8 月4 日濫用藥物
    尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌
    疑人尿液採證代碼對照表（代號：F-97369 號）各1 份附卷
    可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前於95年間，因施用毒品及竊盜案件，經本院以95年
    度訴字第28號、95年度易字第856 號分別判處有期徒刑9 月
    、8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月15日、4 月，上
    開二罪接續執行，並於96年12月13日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再
    施用毒品經本院判刑入獄服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施
    用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦
    承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
