【裁判字號】    97,審簡,2514
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「基於妨害他人行使權利之犯意」，
    更正為「基於剝奪他人行動自由之犯意」；第5 行「過程中
    蔡女因反抗而造成左腳第5腳指挫擦傷之傷害」，補充為「
    過程中蔡女因反抗而造成左腳第5 腳指挫擦傷之傷害（所涉
    傷害犯嫌部分，已據撤回告訴）」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自
    由罪。爰審酌被告不思以理性態度處理感情糾紛，僅為尋求
    被害人諒解之前所為，竟不顧其意願，強行將之載往他處，
    而剝奪其行動自由，所為甚有不是，惟念犯後已與被害人達
    成和解，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告犯本罪之時點在96
    年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，爰依該條例減各該宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨略以：被告於上揭時、地強拉乙○○乘坐其所有車
    號ZFH-626 號輕型機車前座，過程中蔡女因反抗而造成左腳
    第5 腳指挫擦傷之傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別
    定有明文。查本件被告前揭所涉普通傷害部分，依刑法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○於本院調
    查中，已具狀撤回傷害部分之告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    足稽，參照前開說明，本應就此部分為被告不受理之諭知，
    然依聲請意旨所示，此部分若成立犯罪，與被告上開經本院
    論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知，併予敘明。
四、又簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴
    訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣告之刑
    為拘役，且無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形
    ，故本件逕以簡易判決處刑，於法並無不合。至於司法院函
    頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點「
    裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，全
    案應依通常程序辦理之」，與首揭法條規定文義未合，亦悖
    於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度修正
    意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  唐佳安
中華民國刑法第302條(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
