【裁判字號】    97,聲再,28
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第28號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院民國96年9 月6 日96年度簡字
第5176號第一審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院96年度簡字第5176號認定其有罪之判決
    ，完全依其及被害人於警詢之陳述為依據，未於審判中提示
    證據，又向其收購帳戶之綽號「小鍾」者，非必將其帳戶轉
    賣予本件詐欺集團，再判決中未說明其帳戶如何被用以幫助
    犯罪，另臺灣高雄地方法院又傳喚其到庭接受調查，顯見檢
    察官另持有與本件相關之新物證，是其得依刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款規定聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款固有明文。然聲請再審，應以再審書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；法院
    認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第429 條、第433 條分別定有明文。是以發現確實之新
    證據為由聲請再審，自應於聲請書狀附具原判決之繕本及所
    發現之新證據，如未附具原判決之繕本或所發現之新證據，
    自屬違背聲請再審之程序，法院應以裁定駁回之。
三、本件聲請人即被告甲○○聲請再審，雖已提出原判決即本院
    96年度簡字第5176號確定判決之繕本及臺灣高雄地方法院檢
    察署之刑事傳票各1 份，然該刑事傳票僅可證明聲請人被傳
    喚之事實，尚難證明聲請人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名，而檢察官即使持有可證明聲請人應受無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之新證據，基於偵查不公
    開之原則，該證據亦非聲請人所可予以補正提出，另聲請意
    旨所指未於審判中提示證據、向其收購之帳戶非必被轉賣予
    本件詐欺集團，及原判決有無說明詐欺集團如何以其帳戶犯
    罪等，核均非屬刑事訴訟法第420 條、第421 條所規範得為
    受判決人利益聲請再審之理由，是其聲請再審之程序顯於法
    未合，且不可補正，揆諸上開說明，自應以裁定駁回再審聲
    請。爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
