【裁判字號】    96,易緝,53
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    和誘
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易緝字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因和誘案件，本院於96年7 月19日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生日期「民
國71年12月20日生」之記載，均更正為「民國71年12月4 日生」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件被告甲○○之出生日期，依臺灣高雄地方法院檢察署97
    年10月2 日函文所附法務部戶役政連結作業系統及本院依職
    權所查詢之被告甲○○之個人基本資料查詢結果，正確日期
    確應為「民國71年12月4 日」，惟原判決之原本及其正本當
    事人欄內關於被告甲○○出生日期，卻記載為「民國71年12
    月20日生」，該等記載顯係前揭規定所指其他與判決誤寫相
    類之顯然錯誤，揆諸前引說明，本院自得就原判決之原本及
    正本當事人欄內被告甲○○出生日期之記載，以裁定更正為
    正確之「民國71年12月4 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
