【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉錦郎律師
            鍾美馨律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問被告甲○○後，被告甲○○坦承部分犯行，犯罪嫌疑重大
    ，因其所犯之刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，為
    法定本刑死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，且其前
    於員警拘捕時有拒捕之逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定，於民國97年6 月20日執行羈押，並自97年9 月20
    日起延長羈押2 月。
二、本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○於本院審理中坦承犯
    行，犯罪嫌疑重大，上開羈押原因仍然存在，為確保被告日
    後審判、執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自民國
    97年11月20日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
