【裁判字號】    97,審消債更,2809
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2809號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人買賣股票元大證券公司之存摺封面及內頁影本並
  說明中興紡織股份有限公司及旺承科技有限公司股票現值，若
  已出售，請說明資金流向。
2.請提出「旺承科技有限公司」聲請前五年迄今每月營運狀況、
  每月營業額未逾20萬元之證明或營業稅申報資料。
3.配偶蔡和其、母親李許罔市95、96年度之國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單及依法應分擔扶養李許罔市義
  務之人數、分擔比例及家族系統表及最新戶籍謄本。
4.請提出地號為高雄市○○區○○段0000-000號最新土地登記謄
  本及門牌號碼為高雄市○○區○○里○○路38號11樓最新建物
  登記謄本；若有交易，請提出上開不動產之交易價值證明資料
  影本。
5.聲請前2 年每月必要支出膳食6,000 元、交通費800元、醫療3
  00元、通訊費1,250 元、房貸6,500 元、雜支1,250 元等明細
  及證明文件。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.請提出依債務清理條例與債權人前置協商時，債權人提出之協
  商條件及還款計畫，併陳報聲請拒絕接受之原因。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
