【裁判字號】    97,審交易,525
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23716 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月2 日下午
    3 時許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    駕駛車牌XZY-657 號機車，行經高雄縣林園鄉○○路高靶分
    場20電桿前處，因酒後注意力及控制力減弱，致與對向乙○
    ○ (被告所涉傷害部分，未據告訴）所騎乘車牌OJN-415 號
    機車發生碰撞，經警據報後前往處理並以酒精測定器對其實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.83毫克而查獲
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定有
    明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事
    審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前段亦
    定有明文。故原則上現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，普通
    法院並無審判權，應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定追
    訴審理。
三、經查，本件被告甲○○前於79年1 月1 日入伍服役，迄98年
    1 月1 日退伍，其於上開行為時之身分為現役軍人等情，有
    其個人兵籍資料查詢結果及國防部海軍司令部人事軍務處97
    年10月30日國海人勤字第0970007401號函各1 份在卷可稽。
    是本件公訴人所指被告涉嫌於97年8 月2 日因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，其犯罪之行為時間及
    發覺時間，均係在被告任職服役期間內。又陸海空軍刑法第
    54條第1 項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金。」，該法對於服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，亦設有處罰
    之明文，是被告行為時既為現役軍人，其上開公訴人所指訴
    之行為，係涉犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪嫌，揆諸前
    揭說明，本件即應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定追訴
    審判，本院無審判權。爰依前揭條文規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                        法  官  吳佳樺
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                        書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
