【裁判字號】    97,審訴,3727
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5404號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案塑膠袋壹
個，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案
吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑拾壹月；扣案塑膠袋壹個
吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年度毒
    聲字第6535號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年10月21日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官91年度毒偵字第6036號不起訴處分確定。復於93年
    間因施用毒品案件，經本院94年度簡字第1051號判處有期徒
    刑6 月確定；又於93、94年間因詐欺、偽造文書及竊盜等案
    件，分經本院94年度簡字第15號、94年度簡字第2610 號 判
    處有期徒刑3 月、6 月、拘役50日確定，嗣以94年度聲字第
    2449號裁定應執行有期徒刑8 月、拘役50日確定，上開施用
    毒品案件接續本案執行，於95年10月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年6 月18日13時50分至14
    時15分間採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣梓官鄉○○
    路市場巷24號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年6 月17日1 時30分許
    ，在高雄縣梓官鄉○○路市場巷24號住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃燈泡內燒烤成煙霧後再以口鼻吸用之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月18日10時40分許
    ，因另案竊盜為警於上址查獲，當場扣得甲○○所有預備供
    其施用第一級毒品之塑膠袋1 個、第二級毒品之吸食器1 組
    ，後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、扣案之吸食器及塑膠袋、扣押物品目錄表、照
    片等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告
    犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
