【裁判字號】    97,審消債更,2863
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2863號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第四四
八九八號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣大寮鄉
○○段弓蕉腳小段0000-0000 號及0000-0000 地號土地應有部分
二十四分之ㄧ及全部，及其上建物ㄧ五七三建號權利範圍全部，
門牌號碼高雄縣大寮鄉○○村○○路二十三巷七弄十號及其向上
增建部分之建物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，雖未聲請定自用住宅借特別條款，惟為
    保留將來定拍得買回之權利，仍暫准保全。爰斟酌前開情形
    認聲請人聲請停止本院民國97年度執字第44898 號強制執行
    程序，有停止之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例
    第19 條 第1 項第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院97年度促字第25859 號程序。經查
    尚未有任何案件係屬，是聲請人此部分聲請難認有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月7 日公告，如不服本裁定，應於公告翌日起
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
