【裁判字號】    97,易,954
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院訊問被告
    甲○○後，認其犯罪嫌疑重大，且在1 個月之內，即犯6 件
    竊盜罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之原
    因與必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    於民國97年8 月22日執行羈押。
二、本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○坦承部分犯行，犯罪
    嫌疑重大，上開羈押原因仍然存在，為確保被告日後審判、
    執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年11月
    22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
