【裁判字號】    97,審聲,3363
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
    53 條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告甲○○於裁判確定前所犯2 罪
    ，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。(一)依修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行
    之刑。(二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金…」。又刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前
    易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。是比較
    新舊法結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段較有利於
    受刑人。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
