【裁判字號】    97,審簡,6505
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行「
    00000000000 」更正為「000000000000」；第8 至9 行「共
    同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡」更正為「共同
    基於意圖為渠等不法所有之以不正方法由自動付款設備取得
    財物之犯意聯絡」；第14行「轉帳新台幣（下同）90萬元2
    次至…」補充為「轉帳新台幣（下同）90萬元2 次（合計
    180 萬元）至…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查本件取得被告帳戶之人，並非施用詐術致使被害人甲○○
    陷於錯誤，而以轉帳方式交付款項至上開帳戶，而係要求被
    害人依指示申請電話語音轉帳功能，再自行以電話語音轉帳
    之方式，致令銀行之自動付款設備將被害人帳戶內之金錢轉
    入被告帳戶中，是核該不法份子所為，係犯刑法第339 條之
    2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪，而被告提供帳戶，
    要非上開犯罪之構成要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後
    即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯
    罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條之2 第1 項非法由自動付款設備
    取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣
    180 萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣
    告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。至被告於偵查中雖
    曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年7 月31日）及
    緝獲日（97年10月15日）均在上開減刑條例施行後，有通緝
    書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局苓雅分局通緝案件移送
    書可證，仍符合應予減刑之要件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條之2 第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，（廢止
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第5 條、第7 條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
