【裁判字號】    97,審簡,4879
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿德」之成年男子共同
    基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之犯意
    聯絡，自民國96年10月某日起至97年3 月21日止，阿德在不
    詳地點，架設網際網路「TTS 運動網」賭博網站（於雅虎奇
    摩網站首頁輸入「TTS8899.NET 」後按搜尋按鈕即可搜尋到
    「TTS 運動網」之網址），供不特定之賭客以電腦設備連線
    至該網站，並輸入帳號、密碼後進入該網站下注，並以美國
    大聯盟職棒賽事各球隊之輸贏或分數為輸贏下注對象之方式
    ，聚集不特定之賭客與之對賭，輸贏賠率為1 比1 ，賭客賭
    贏者，每簽賭新臺幣（下同）500 元，需抽50元之抽頭金，
    賭客賭輸者，賭金悉歸「阿德」所有，甲○○則使用「阿德
    」所提供之該網站帳號密碼（帳號：F630、密碼：P630），
    無償代賭客登入該網頁簽賭，或提供該帳號、密碼予賭客自
    行上網簽賭，賭客輸贏之賭金先由「阿德」與甲○○結算，
    甲○○再與透過其帳號下注之賭客結算，案經高雄市政府警
    察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，復有上
    開網站盤口進入頁面、線上會員帳號- 電腦IP位址對照表、
    帳號剩餘賭金額度- 球隊讓分資料、帳號- 電腦登入IP位址
    等電腦螢幕畫面及電腦IP位址用戶查詢結果在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球
    競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。次按正犯、從犯
    之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己
    犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件
    之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要
    件以外之行為，始為從犯，最高法院25年度上字第2253號判
    例意旨可資參照。本件被告以阿德提供之帳號密碼登入該網
    站代賭客簽賭，或將該帳號密碼提供予賭客自行上網簽賭，
    其所為已係賭博、聚眾賭博及供給場所賭博之構成要件行為
    ，揆諸首揭說明，應論正犯，聲請意旨僅論以幫助犯，尚有
    未恰，被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿德」之成年男子
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件
    被告自96年10月間某日起至97年3 月21日為警查獲止，提供
    場所供給不特定之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成
    立一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告經營職棒簽賭站，助長社會僥倖心理，影響社會正常經
    濟活動，妨害善良風俗，並破壞職棒運動之正常發展不思正
    途賺取所需，且考量其經營之時間、規模及其職業、家庭狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
