【裁判字號】    97,審簡,4500
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17070 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「綽號
    『阿奇』之不詳姓名成年男子所交付之牌號」之記載補充為
    「綽號『阿奇（台語音）』之不詳姓名成年男子所交付、甲
    ○○所有之牌號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年度上更一字第221 號判決及本院86年度訴
    字第1659號判決各判處有期徒刑5 年8 月、6 月確定，上開
    二罪復經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第460 號裁定
    定應執行刑為有期徒刑6 年，而於民國89年7 月28日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期
    徒刑2 年7 月13日；再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度易緝字第245 號判決判處有期徒刑4 月確定，與
    上開殘刑接續執行，而於94年3 月19日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告明知真實姓名年籍不詳綽號「阿奇」所交付之上開機車
    係來路不明之贓物，仍予收受供己使用，增加國家機關對於
    財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念其犯後坦承犯行
    ，且上開機車業經被害人甲○○領回，被害人所受損害已獲
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
