【裁判字號】    97,審聲,3587
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1
    部分），經本院以96年度簡字第1674號判決判處有期徒刑4
    月，嗣經本院以96年度聲減字第5059號裁定減為有期徒刑2
    月；復因違反毒品危害防制條例案件（附表編號2 部分），
    經本院以97年度簡字第27號判決判處有期徒刑3 月確定等情
    ，有卷附之判決2 份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正
    當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項、第2 項
    、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
