【裁判字號】    97,司促,65501
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第65501號
債  權  人  周業裕遺產破產管理人陳石城
債  務  人  震臺鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權相關證明文件。
二、債務人震臺鋼鐵企業股份有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請釋明債務人有無歇業、暫停營業、清算備查等資料。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
