【裁判字號】    97,再,9
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第9號
再審  原告  甲○○
再審  被告  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院民國97年5
月25日97年度上字第29號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據再審原告繳納
裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7 日內補正，該裁
定已於民國97年9 月26日送達，有送達證書足憑，再審原告於接
獲本院上開命補費之裁定後雖曾聲請訴訟救助，惟經本院裁定駁
回確定，有97年度聲字第53號卷可稽，再審原告逾期迄未繳納，
亦有裁判費或訴訟查詢表在卷足憑（本院卷第20頁）。揆諸前開
說明，應認本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502 條第
1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                  法      官   謝靜雯
                                  法      官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書  記  官   邱麗莉
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
