【裁判字號】    97,聲,1630
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯詐欺、贓物等罪，經本院暨台灣台南地
方法院分別判處有期徒刑2 年、6 月（此部分嗣經減刑減為有期
徒刑3 月，並與上揭有期徒刑2 年部分定執行刑為有期徒刑2 年
1 月）確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年11
月4 日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為97年12月31日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟
法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
