【裁判字號】    97,聲,1598
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1598號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因詐欺罪判決確定（本院97年度上訴字第526 號），
聲請諭知易科罰金折算標準案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、按95年7 月1 日修正公布施行前之刑法第41條第1 項規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」。又前述易科罰金之折算標
    準，業據罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日。而判決如漏未記載
    易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司
    法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺取財等罪，經本院於民國
    （下同）97年9 月4 日以97年度上訴字第526 號判決，就詐
    欺取財罪經原審法院量處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    部分駁回上訴確定，就其違反貪污治罪條例行賄罪部分所處
    有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月部分，經上訴於最高
    法院，尚未確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可
    稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之詐欺取財部分裁定
    諭知易科罰金之折算標準，經核與法並無不合，應予准許。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文，被告甲○○為本件行為後，刑法第41
    條第1 項有關易科罰金折算標準，業經於95年7 月1 日修正
    公布施行，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
