【裁判字號】    97,毒抗,139
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第139號
抗告人即
被    告    甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所執行
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年10月20日裁定（97年度審毒聲字第1457號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已完成勒戒療程，並無繼續施用
    毒品之事實，檢察官僅憑心理醫師之評估即認抗告人有強制
    戒治之必要，尚屬率斷，原審竟准檢察官之聲請，裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，自有違誤，爰提抗告，請撤銷原裁
    定另為妥適之裁定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。觀
    察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，同條例第20條第1 項、第2
    項定有明文。
三、查本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品，經原審法院
    以97年度審毒聲字第719 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，經醫師評估仍有繼續施用毒品傾向，此有卷附之刑事裁定
    1 份、臺灣高雄看守所中華民國97年10月3 日高所衛字第09
    71000354號函暨所附有無繼續施用毒品傾向證明書（編號：
    00000000）、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各1 紙
    可佐。原審因依毒品危害防制條例第20條第2 項後段之規定
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。經核並無
    違誤，抗告人未敘明具體理由提起抗告，指摘原裁定不當，
    自無足取，抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
