【裁判字號】    97,再抗,7
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度再抗字第7號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人警政署屏東縣警察局間損害賠償
事件，不服本院於民國97年10月27日所為97年度抗字第229 號裁
定，聲請再審，應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據繳納，茲限再
審聲請人於收受本裁定正本之日起5 日內，如數補繳到院；逾限
即依民事訴訟法第502 條第1 項、第507 條之規定，認再審之聲
請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書  記  官  張文斌
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
