【裁判字號】    97,抗,312
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第312號
抗  告  人  吉昌營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長輝工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國97年9月
12日臺灣屏東地方法院97年度裁全字第1937號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人（即債權人）對抗告人（即債務人）
    應有保固責任，且商品尚有缺失而未改善之處，原裁定准予
    相對人供擔保予以假扣押為不當，求廢棄原裁定等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第523 條第1 項及第526 條第1 項、第
    2 項定有明文。
三、查相對人主張：因與抗告人有商業往來，抗告人以其簽發之
    新台幣（下同）30萬元支票乙紙，作為貨款付款之擔保，經
    提示未獲付款，抗告人自民國（下同）97年9 月19日起已被
    列為拒絕往來戶，據票據交換所之紀錄，抗告人退票之金額
    有4,067,407 元，相對人目前尚有工程款未領，恐抗告人有
    脫產或隱匿財產致相對人有日後不能強制執行或甚難執行等
    語，據其提出支票及退票理由單影本，票據信用資料查覆單
    決標公告等為證（原審卷第6 頁、本院卷第14至16頁）相對
    人就假扣押之請求及原因雖有相當之釋明，惟其釋明尚有未
    足，然相對人已陳明願供擔保，應足補其釋明之欠缺。原裁
    定酌定相對人提供100,000 元供擔保後就得債務人即抗告人
    之財產在30萬元範圍內為假扣押，核無違誤。至於抗告人稱
    本件相對人應有保固責任，且商品尚有缺失而未改善之處云
    云，乃屬實體問題，如有爭執，儘得訴訟解決，非本件保全
    程序所得審究。抗告人據以指摘原裁定不當，求予廢棄為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第
1項 、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書  記  官  黃琳群
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
