【裁判字號】    97,上,98
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求確認聘任關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第98號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高美醫護管理專科學校間請求確認聘任關
係存在等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴
訟標的金額新台幣（下同）253 萬8,608 元，應徵第三審裁判費
為3 萬9,219 元，未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委
任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1
第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2
項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本
7 日內，如數逕向本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾
期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
