【裁判字號】    97,毒抗,143
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第143號
抗告人即
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年10月9 日裁定（97年度審毒聲字第1378號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、抗告意旨略以：抗告人之母因受傷骨折，生活起居需人照料
    ，請予抗告人自新機會，抗告人發誓再也不犯錯云云。惟查
    ：原裁定並無任何違背法令之處，抗告意旨所指核屬抗告人
    個人及其家庭之事由，本院尚難審酌。本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
