【裁判字號】    97,苗簡,857
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第857號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  邱炎浚律師
被      告  乙○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2483
、3131、3610號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯背信罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，
並向公庫支付新臺幣拾萬元。如附表所示偽造之「校長丙○○（
乙）」印文陸枚沒收。
丙○○共同連續犯背信罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
丁○○共同犯背信罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，
並向公庫支付新臺幣拾萬元。如附表所示偽造之「校長丙○○（
乙）」印文陸枚沒收。
乙○○收受贓物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書第5 頁第
    3 行之「招標公告」更正為「採購公告」，另在同頁第4 行
    「底價單」後補充「、驗收證明書」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充「被告甲○○
    、丙○○、丁○○、乙○○於本院審理時之自白」及「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第28條、第342 條第1 項、第216
    條、第215 條、第349 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第219 條。
  (三)修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (五)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  (六)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、得否提起上訴之曉示：
  (一)本判決有關被告甲○○、丙○○、丁○○部分，當事人如有
    不服，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄之第二審合
    議庭提起上訴。
  (二)本判決有關被告乙○○部分，係依刑事訴訟法第451 條之1
    第3 項之請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項
    規定，當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由（應附繕本），上訴於本院二審合議庭。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第342 條第1 項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
