【裁判字號】    97,婚,69
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第69號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ WIWI.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造約定以原告戶籍地為夫妻共同住所地，
    離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自
    有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為印尼籍配偶，兩造於民國（下同）94
    年1 月11日在印尼結婚，94年10月20日在我國辦理結婚登記
    ，婚後被告卻無故失蹤，原告向婚姻仲介人員要求退費，該
    仲介人員表示兩造結婚事宜及相關資料已辦妥，無法退費，
    遂安排另一印尼籍女子TUSINAH 冒用被告乙○○之名義，於
    94年12月16日來台與原告共同生活，惟TUSINAH 於95年5 月
    19再次持變造護照入境臺灣時，遭航警局查獲，原告與TUSI
    NAH 遭臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字第1285號刑事簡易
    判決，分別判處有期徒刑在案，被告乙○○自始均未來台與
    原告共同生活，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判准兩造離婚等語
    ，並聲明如主文第1 、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張兩造於94年1 月11日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，惟被告未曾入境來台與原告共同生活，亦未與原告聯
    絡，迄今已逾3 年之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書、
    臺灣桃園地方法院95年度壢簡字第1285號簡易判決書影本等
    件為證，復經本院依職權調閱原告臺灣高等法院被告前案記
    錄表在卷可稽，又被告經合法公示送達程序，無正當理由未
    到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。從而，兩造於94年1 月11日結婚後，約定被告
    應來台與原告共同生活，詎被告竟無故失蹤，未來台與原告
    共同居住生活，迄今已逾3 年，且查無不能同居之正當理由
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，故被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
    而原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定，據以訴請判決
    兩造離婚，依法並無不合，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500 元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
