【裁判字號】    97,易,871
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第871號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第2163號），本院認不應以簡
易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：甲○○係位於苗栗縣苗栗市○○路309 號6 樓
    「情有獨鍾」卡拉OK店之實際負責人，明知孫宜愛為大陸地
    區人民，係未經依法申請許可取得工作證，不得在臺灣地區
    從事工作之人，竟仍自民國96年11月13日起，未經依法申請
    許可，予以僱用擔任服務生，在上址從事清潔、打掃等工作
    ，每月固定薪資新臺幣1 萬元，孫宜愛並為店內消費之客人
    端菜、倒酒、聊天，以資賺取小費。嗣於97年2 月27日上午
    9 時許，經警在苗栗縣苗栗市金像園6 號6 樓之2 孫宜愛租
    屋處執行搜索而查獲。因認被告涉有違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條之犯行。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文；又不能證明被告犯罪或其
    行為不罰者，應諭知無罪之判決，復為同法第301條第1項所
    明定。次按，事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判
    基礎。認定不利被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據。91年2 月8 日修正公布之刑事訴訟
    法第161 條第1 項規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，最高法院30年上字第816 號、
    40年台上字第86號、92年台上字第128 號分別著有判例可資
    參照。
三、公訴人認被告涉有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    83條之犯行，即僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，係以證人孫宜愛、梁宗萍於警詢、偵訊之證述，孫
    宜愛與甲○○於96年11月13日簽訂之情有獨鍾KTV 員工契約
    書，及行政院勞工委員會（下稱勞委會）97年7 月16日勞職
    許字第0970017716號函覆稱孫宜愛前曾經勞委會核發工作許
    可，總計許可期間自91年11月29日起至93年4 月10日止為其
    論據。
四、惟按「大陸地區人民為臺灣地區人民配偶，得依法令申請進
    入臺灣地區團聚；有下列情形之一者，得申請在臺灣地區依
    親居留：一、結婚已滿二年者。二、已生產子女者」，「經
    依第一項規定許可在臺灣地區依親居留滿四年，且每年在臺
    灣地區合法居留期間逾一百八十三日者，得申請長期居留」
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第17條第1 、3 項定有
    明文。「經依前條第三項或第四項規定許可在臺長期居留者
    ，居留期間得在臺灣地區工作」，同條例第17條之1 第3 項
    亦有明定。又依同條例第17條之1 第3 項規定，經許可在臺
    灣地區長期居留者，居留期間得在臺灣地區工作，無須申請
    許可，勞委會93年3 月18日勞職外字第0930202307號令參照
    。本件孫宜愛為大陸地區人民，且為臺灣地區人民林士傑之
    配偶，其於95年12月29日即已取得臺灣地區長期居留證及多
    次出入境證，至98年12月28日始屆期之情，有被告提出之上
    開證件在卷可稽（見本院97苗簡828 號卷第15頁）。則孫宜
    愛既已取得長期居留證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第17條之1 第3 項規定，即得於居留期間在臺灣地區工作
    。從而孫宜愛自96年11月13日起受僱於被告在「情有獨鍾」
    卡拉OK店內擔任服務生，從事清潔、打掃等工作，每月固定
    薪資1 萬元，於法並無違背。公訴人僅以孫宜愛自93年4 月
    11日起未再申請工作許可，即認孫宜愛不得在臺灣地區工作
    ，漏未審酌孫宜愛業已取得長期居留證，毋庸再申請工作許
    可，即得在臺灣地區工作之情，自有未洽。
五、綜上所述，公訴人所提出之證據，並不足以證明被告係僱用
    不得在臺灣地區工作之大陸地區人民，此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告有上開犯行，揆諸前開說明，自應為被
    告無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
