【裁判字號】    97,拍,251
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第251號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        11弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人富麗興業股份有限公司於民國95年11月29日將其如
      附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）3,500 萬元之本
      金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及
      將來所負一切債務之清償，存續期間自95年11月29日起至
      145 年11月28日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並
      經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人富麗興業股份有限公司於(1)96年3 月27日(2)96年
      8 月8 日向聲請人借款(1)1,900 萬元(2)4,700 萬元，有約
      定利息及違約金，其借款期限至(1)97年9 月29日(2)98年8
      月8 日止，以每月為1 期付息1 次，本金到期一次還清，
      如未按期還款時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      清償。詎第三人富麗興業股份有限公司自(1)97年6 月29日
      (2)97年7 月8 日起即未依約還款，尚欠本金(1)1,900 萬元
      (2)4,700 萬元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件
      借款即視為全部到期。另相對人於97年1 月9 日因買賣取
      得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對象，聲
      請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以97年10月21日苗院燉非清97拍251 字第28343 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
