【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第335號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月八日下午二時
四十分，在本院第八法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告應於開庭前提出羅樹枝之繼承系統表、羅樹枝及其所有
    繼承人之（除戶）戶籍謄本。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
