【裁判字號】    97,苗簡,948
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第948號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告係16年8 月15日生，於犯罪時為年滿80歲之人，爰
      依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告前於96、97年間，因竊盜案件，先後經本院各
      判處拘役59日，最後1 次甫於97年5 月26日易科罰金執行
      完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可稽，詎猶不知悔改，併參酌其犯罪動機、目的，
      手段係在公共場所竊盜、所竊取之物、價值不高、所生之
      危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第51條第5 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
