【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第406號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鍾志忠原名：鍾志.
                      3號
            丙○○
                      號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件兩造訂定之授信約定書第13條約定，涉訟時合意以臺灣
    新竹地方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民
    事訴訟法第24條之規定，自應以臺灣新竹地方法院及臺灣臺
    北地方法院有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
