【裁判字號】    97,交易,104
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國97年11月3日所為之
宣示判決筆錄有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之當事人欄內，關於被告出生年月日「44年4 月
16日」之記載，應更正為「44年1 月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之當事人欄內，關於被告出生年月日之
    記載有所誤繕，應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
