【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
指定辯護人  邱寶弘律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1084
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯結夥攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑年陸月，又共同犯
毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑年柒月。
    事  實
一、丁○○因得悉其高中學弟甲○○名下有1 棟房屋，認甲○○
    應具相當財力，乃於民國96年12月15日20時許，與乙○○（
    待通緝到案後另行審結）共同基於毀損及意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，尋思以製造假車禍之方式，強逼甲○○簽發
    高額本票交付，以取得對甲○○之本票債權，2 人便謀議先
    由丁○○藉詞將甲○○約出，再由乙○○安排數人在苗栗縣
    造橋鄉臺13甲線外環道之北上車道將甲○○駕駛之車牌號碼
    7162-HB 號自小客車攔下，逼甲○○簽下本票後，再由丁○
    ○以有認識的朋友可幫忙解決問題為由，帶甲○○至乙○○
    處，由乙○○說服甲○○給付票款。商議既定，丁○○乃於
    96年12月19日下午聯繫甲○○，約定當晚由甲○○駕車載其
    前往苗栗縣苗栗市向朋友借錢，並告知乙○○當晚其可將甲
    ○○約出，請乙○○預先準備。嗣於同日22時30分許，甲○
    ○果駕駛其所有之上開自小客車搭載丁○○前往苗栗市，並
    於96年12月20日凌晨0 時許返回苗栗縣頭份鎮途中，行經苗
    栗縣造橋鄉臺13甲線外環道約6 公里之北上車道處，由乙○
    ○安排具有共同犯意聯絡之3 名不詳姓名成年男子，駕駛車
    牌號碼不詳之黑色自用小客車，突然自後方超越甲○○所駕
    車輛後緊急煞車，使甲○○煞車不及而自後追撞，致甲○○
    上開自小客車之前保險桿受損，足以生損害於甲○○。其後
    自該黑色自小客車下來2 名男子，其中1 人並自腰部掏出客
    觀上可對人之生命、身體安全構成威脅，足堪為兇器使用之
    不明金屬製槍枝1 枝，分別將丁○○、甲○○強押上甲○○
    上開自小客車之駕駛座及後座，並由該名持槍之成年男子以
    手肘扣住甲○○之頸部，使用槍托毆打甲○○頭部數下，使
    甲○○受有頭部外傷、頂部多處挫擦傷血腫等傷害，且向甲
    ○○恫稱：「如果沒簽本票，就要把你做掉」等語，以此強
    暴、脅迫方式至使甲○○不能抗拒，而簽下面額各新臺幣（
    下同）100 萬元之本票4 紙及車輛讓渡書1 紙，該名男子並
    要甲○○在3 天內交錢，不然等著看，其間丁○○均在旁配
    合演出。待3 名男子駕車離去後，丁○○旋對甲○○佯稱其
    有朋友可協助解決此事，遂帶同甲○○至桃園南崁地區找乙
    ○○協調，乙○○即稱其有辦法和對方洽談，可將本票金額
    減少為一半，且第2 天會給甲○○答案，並叫甲○○多少拿
    一點錢出來。惟甲○○感覺此事並不尋常，乃未依約付款，
    並於96年12月20日上午9 時許即前往苗栗縣警察局竹南分局
    談文派出所報案，經警通知丁○○到場釐清案情，丁○○於
    其犯罪未被發覺前，向警自首坦承上情而接受裁判。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，然若當事人於審判程序
    中同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 亦有明文。查告訴人甲○○於重光醫院之
    診斷證明書1 紙，雖係被告以外之人於審判外之書面陳述，
    惟當事人及辯護人未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌
    該證明作成時之情況並無不當，其自有證據能力。
二、證人甲○○於檢察官偵查中經具結後所為之證述，並無顯有
    不可信之情況，且本院業於審判中賦予被告對之行使反對詰
    問之機會，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自得
    為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固坦承有與乙○○共同謀議，於上開時、地
    以製造假車禍之方式，強逼甲○○簽立本票，其間之分工係
    由丁○○負責將甲○○約出，乙○○則在上開地點安排人、
    車將甲○○之車輛攔下，待甲○○簽下本票後，丁○○再以
    有朋友可以幫忙解決問題為由，帶同甲○○至桃園找乙○○
    協調本票債務等情，惟矢口否認有何加重強盜犯行，辯稱：
    伊不知道在場犯案的3 人會帶槍打傷甲○○，伊與乙○○謀
    議時也沒有說好要甲○○簽立車輛讓渡書及簽立本票之金額
    云云。辯護人則為被告辯稱：甲○○簽立本票及汽車讓渡書
    之時，尚未達到不能抗拒之程度云云。經查：
  (一)證人甲○○於偵查中具結證稱：「他們一下車就拿槍出來，
    押我和丁○○上車，丁○○在駕駛座，我在後座，一直用槍
    托打我頭叫我簽本票，我被逼到只好簽了，我簽了4 百萬本
    票，車子讓渡給他們，當時我沒辦法抵抗，他們有槍我會怕
    」等語。復於本院審理時具結證稱：「（問：去年96年12月
    19日晚上丁○○是不是有約你出去？）對，去苗栗，他說要
    去苗栗跟人家借錢。（問：接下來的過程？）回頭份的路上
    就突然有一部車子靠進來追撞他，然後丁○○下去說怎樣，
    對方就掏槍出來，然後強押我們到車上，強押我們簽本票，
    不簽就一直用槍托打頭部，所以我才簽。（問：你有看到那
    把槍嗎？）是黑色的槍。（問：當時在簽的時候是你坐在後
    座？）對。（問：另外兩個男的也坐後座？）一個坐副駕駛
    ，一個在我旁邊，拿槍是在我旁邊那個。（問：所以後來丁
    ○○坐在駕駛座他有開車嗎？）那時候是我開，下車之後就
    把我押到後面去，他押前座。（問：你當時有試圖反抗嗎？
    ）被掐著打，他們有槍我會怕，沒有反抗。（問：所以你沒
    有反抗？）對，他一直叫我簽，我不簽，一直打，我也沒辦
    法，打完受不了才簽的。（問：你簽了幾份文件？）簽了4
    張本票還有1 張車子讓渡書。（問：當時你有看到那隻槍的
    大小嗎？）差不多20公分。（問：在副駕駛座那位或是拿槍
    的那位，他們有沒有說你不簽的話我就要給你怎麼樣？）有
    ，說如果沒有簽的話，就要把我做掉。（問：那部車上總共
    有3 個人，1 個司機然後另外2 個下來到你們車上是嗎？）
    嗯，因為下車的不是司機，是後面下車的。（問：那個時候
    你有辦法去反抗拿槍敲你的人嗎？）沒有辦法，因為被扣住
    脖子，又有槍會害怕。（問：對方拿槍去打你的時候，你有
    辦法判斷那一把槍是真槍還是玩具槍嗎？）沒辦法。（問：
    你被攔下來的地方有沒有路燈？）沒有。（問：你第一眼看
    到對方拿槍的時候是在你車上駕駛座那邊嗎？）下車就掏出
    來了。（問：距離你多遠？）大概3 、4 公尺。（問：對方
    拿著槍是怎麼押你？）就是這樣的距離用槍比著我，要我上
    車。（問：你跟丁○○上了你的車之後，對方過了多久拿那
    黑色的槍敲你的頭？）就是說簽本票，我說不要簽，他就打
    了。（問：叫你簽本票，你不簽再打你，大概經過多久時間
    ）沒有多久，大概1 、2 分鐘。（問：敲你的頭那時，你感
    覺槍的材質是什麼？）有點類似金屬。（問：你的生活經驗
    裡面判斷是金屬就對了？）對。（問：對方有沒有拉滑套？
    ）好像有拉一下。（問：為什麼沒有在當天晚上對方離開之
    後就去報警？）丁○○說他認識朋友可以協調，他說先去桃
    園再講。」等語綦詳，且有重光醫院診斷證明書1 紙（見偵
    卷第21頁）、車損照片2 張及行照影本1 紙（見偵卷第27-
    28頁）附卷可佐，與被告自白之犯行大致相符，足資證明被
    告供稱其與乙○○共同謀議，以製造假車禍之方式，強逼甲
    ○○簽立本票，並由丁○○負責將甲○○約出，乙○○則在
    指定地點安排人、車將甲○○之車輛攔下，待甲○○簽下本
    票後，丁○○再以有朋友可以幫忙解決問題為由，帶同甲○
    ○至桃園找乙○○協調本票債務等情應屬實情，堪予採信。
  (二)又關於甲○○簽立之本票及車輛讓渡書之內容，亦據甲○○
    於本院審理時具結證稱：「（問：你簽下的本票有4 張嗎？
    ）對，4 張。（問：你在本票上面寫什麼資料？）我的名字
    、地址、電話。（問：汽車讓渡書上面是怎麼寫的？）車牌
    號碼、地址、電話、我的名字。（問：讓渡書裡面的內容是
    寫說你要把車子以多少錢讓給他們嗎？）50萬。（意思是說
    他們要給你50萬？）沒有。（問：意思是說你車子已經賣給
    他們50萬了？）對。（問：所以他們也不用實際給你50萬元
    ？）對。（問：關於4 張本票簽立的日期，之前你在警察局
    那邊講說是簽4 張96年9 月10日到期的本票？）我記得是超
    過日期了，幾號忘記了。（問：本票的日期是填寫案發之前
    的日期是不是？）對。（問：你在上面是寫1 個日期還是2
    個日期？）就1 個年、月、日。（問：你有看清楚那個欄位
    上面寫的是開票的日期，還是說對方可以去領錢的日期？）
    我知道在下角。（問：你有確定上面是寫到期日嗎？還是寫
    發票日？）他叫我寫到期日。（問：你寫到期日三個字，然
    後幾年幾月幾日這樣子嗎？）沒有寫，我記得寫超過的日期
    。（問：你劃一下本票的格式？直式還是橫式的？日期在上
    面、下面？你是怎麼寫的？）我寫最右下方的欄位，是橫寫
    的，日期是96年12月，幾日忘記了，最上方那個欄位的日期
    我沒有填（當庭畫下本票格式，附於本院卷第124 頁）。（
    問：你有在本票上面按指印嗎？）有，每一紙按3 個，在名
    字、金額、日期都有。（問：車子讓渡書也有按指印？）有
    ，按在簽名、內容的地方。」等語明確。則依甲○○上開證
    述，可知其已在面額各為1 百萬元之本票4 張上簽名、捺印
    並填寫地址、電話及日期，且一般市面上販售之商業本票格
    式，均會有發票日及到期日之填載欄位，到期日之欄位係在
    本票中間偏上方，發票日之欄位則在本票最下方，此乃眾所
    周知之事，是甲○○既已在本票最右下方之欄位填寫日期，
    則該日期應係本票之發票日甚明。甲○○雖證稱其所書寫的
    是到期日，惟當時甲○○因行動受限，又遭人持槍脅迫及毆
    打頭部，是其當時應僅能依持槍男子之指示填載，而對於在
    本票上填載之欄位代表何意，應非能清楚認知，況甲○○亦
    未在其所書寫之日期前加註「到期日」3 字，是甲○○稱其
    填載到期日為96年12月某日等語，應係發票日之誤認，從而
    該本票已具備法定之必要填載事項，而已完成本票之發票行
    為甚明。又汽車讓渡書1 紙，亦據甲○○於其上填載車牌號
    碼、地址、電話、姓名，及表達將其所有之車輛讓渡與對方
    之意，是甲○○將上開本票4 紙及汽車讓渡書1 紙交予該名
    持槍之男子收執，自足使被告及乙○○等人取得400 萬元之
    本票債權及對甲○○所有汽車之交付請求權，而得財產上之
    不法利益，應堪認定。
  (三)辯護人雖為被告辯稱：甲○○簽立本票及汽車讓渡書之時，
    尚未達到不能抗拒之程度，被告應不構成加重強盜罪云云。
    惟按強盜罪之行為態樣包含強暴與脅迫，所謂強暴，係謂直
    接或間接對於人之身體施以暴力，以壓制被害人之抗拒之狀
    態而言；脅迫則係指行為人以威嚇加之於被害人，使其精神
    上萌生恐懼之心理，以達到至使不能抗拒之程度（最高法院
    94年度台上字第7041號判決意旨參照）。再按強盜罪之強暴
    、脅迫，以所施用威嚇之程度，客觀上足以壓抑被害人之意
    思，至使不能抗拒為已足。至施用之威嚇手段，客觀上是否
    足以壓抑被害人之意思自由，應依一般人在同一情況下，其
    意思自由是否因此受壓制為斷，不以被害人之主觀意思為準
    （最高法院87年度台上字第3705號判決意旨參照）。查本件
    案發時間、地點為深夜無路燈之外環道路上，甲○○難以分
    辨該名持槍男子所持槍枝之真假，然在其依指示進入汽車後
    座後，即遭該名男子以手肘扣住頸部，並持金屬材質之槍托
    不斷毆打頭部，並向其恫稱「如果沒有簽的話，就要把你做
    掉」，槍枝有拉滑套1 下等情，均已據甲○○證述如上，則
    因甲○○遭攔下之時間為深夜，已屬車流稀少之時段，案發
    地點又無適當照明，在此條件下向外求援實屬難事，且對方
    尚有1 人手持不明槍枝，已拉滑套指向自己，更加深甲○○
    內心之畏懼，復因對方施以上述言語脅迫並不斷毆打其頭部
    ，則一般人在此一情況下，其意思自由顯受到壓制，並達不
    能抗拒之程度甚明，況被告亦於偵查中自承：「（問：你看
    甲○○被逼簽本票時，他還能反抗？）不能。」等語，是辯
    護人所辯自無足採。
  (四)另被告雖辯稱：伊不知道在場犯案的3 人會帶槍打傷甲○○
    ，伊與乙○○謀議時也沒有說好要甲○○簽立車輛讓渡書及
    簽立本票之金額云云。惟查：被告前於警詢時供稱：「（問
    ：你們當初共謀犯案時，有無提及要以槍枝恐嚇被害人？）
    乙○○當時有說他會拿一把玩具槍嚇嚇被害人」等語，是當
    時在場犯案之3 人中有人攜帶槍枝乙節，即非在被告意料之
    外。況在被告與乙○○之計畫中，本即共謀由乙○○找人將
    甲○○所駕駛搭載被告之汽車攔下，被告則在一旁配合演出
    ，是乙○○為求演出逼真及避免甲○○反抗而致計畫失敗，
    當會以優於甲○○車上之人數，並施以強暴、脅迫等手段逼
    使甲○○就範，以達在短時間內致甲○○不能抗拒而簽立本
    票及汽車讓渡書之目的，此等細節即便在被告與乙○○謀議
    時未加詳談，亦難認被告對此毫無所悉，又被告與乙○○謀
    議犯下此案之原因，乃係覬覦甲○○名下之財產，是被告如
    能藉此計畫逼使甲○○簽下高額本票或其他具有財產價值之
    權利證明文件，作為日後要求甲○○付款之籌碼，亦難認有
    違背其本意之處。是被告與乙○○在謀議後，推由乙○○安
    排3 名不詳男子，以製造假車禍之方式攔下甲○○之汽車，
    並由其中1 人持槍毆打甲○○，逼使甲○○簽下面額1 百萬
    之本票4 紙及汽車讓渡書1 紙乙節，自未逾越被告與乙○○
    等人共同犯意聯絡之範圍甚明，是被告自應對此犯罪結果共
    負其責。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、按凡以自己共同犯罪之意思，參與實施某犯罪構成要件以外
    之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一
    部分人實施該犯罪行為者，均為刑法上之共同正犯。換言之
    ，行為人如係以自己共同犯罪之意思參與犯罪，其所參與者
    縱非該犯罪構成要件之行為，仍無礙於共同正犯罪責之成立
    。又各個行為人間，若有共同之目的，並為達成此一共同目
    的，而基於彼此間共同犯意之聯絡，推由其中一部分人實施
    犯罪行為者，則仍屬共同正犯，應就彼此犯意聯絡範圍內之
    全部犯罪結果共負責任。又共同正犯之意思聯絡，原不以數
    人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，如
    甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，
    亦無礙於其為共同正犯之成立，此有最高法院77年台上字第
    2135號判例可供參照。本件被告丁○○雖與在場犯案之3 名
    不詳成年男子間，並無直接之犯意聯絡，然其等均透過共犯
    乙○○聯繫而產生間接之犯意聯絡，並在本案中互有分工，
    自均應論以共同正犯。次按犯強盜罪而有刑法第321 條第1
    項各款情形之一者，應論以刑法第330 條第1 項之加重強盜
    罪。又刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「攜帶兇器」，其
    兇器種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行為時攜帶此
    種具有危險性之兇器為已足，不以攜帶之初有行兇之意圖或
    行為時已有使用為必要，亦有最高法院92年度台上字第1847
    號判決意旨可資參照。查在場共犯之男子1 人所持有之不明
    槍枝1 枝，雖因未扣案而無法鑑驗證明係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例管制之槍枝，然因甲○○遭該男子持槍托敲擊頭部時
    ，已感覺到該槍枝為金屬材質，業據甲○○證述如上，且甲
    ○○確因該男子持該槍枝敲擊頭部成傷，亦如前述，足徵上
    開槍枝為客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器無訛。再按犯強盜罪，於實施強暴行為之過程
    中，如別無傷害之故意，雖被害人因而受有傷害，乃施強暴
    之當然結果，自不另論傷害罪（最高法院91年度台上字第
    1441號判決意旨參照）。本件被害人甲○○雖於過程中受有
    傷害，然依甲○○於本院證稱：對方叫伊簽本票時，伊不簽
    對方就持槍托一直打伊頭部，伊被打完受不了才簽的等語，
    足認與被告具有間接犯意聯絡之持槍男子毆打甲○○之目的
    ，乃為使其達到不能抗拒之程度以簽立本票，自屬強暴行為
    之一部分，尚非在強盜故意外另具有傷害之故意，是甲○○
    於過程中所受之傷害，係屬施強暴之當然結果，依上開最高
    法院見解，當不另論傷害罪。
三、又對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，為現行刑
    法第62條前段所明定。該項規定所謂發覺，固非以有偵查犯
    罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生
    嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確
    切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生嫌疑。查本案被告於犯罪後，該管公務
    員未發覺前，向警方自首乙節，業經證人即當時詢問被告之
    談文派出所所長丙○○證稱：「當時我詢問被害人時，先了
    解他的被害過程，感覺這個案件的過程有點奇怪，因為當時
    被害人跟我說他在案發地點被人家持槍有恐嚇取財這種狀況
    ，我聽到之後，就說你旁邊有沒有人？有沒有其他被害人，
    他說他還有一個朋友，我問他說那為什麼沒有跟你一起來報
    案？為什麼拖到現在才來報案？被害人是跟我講說當時他朋
    友請他不要來報案，我就覺得很奇怪，所以後來我才開始請
    被害人聯繫丁○○，請他過來我們派出所，再進行了解整個
    案情。我當時還沒有懷疑到丁○○，只是在想奇怪為什麼他
    會叫被害人不要來報案。丁○○下午過來之後，我們就先開
    始跟他大概先詢問一下，了解說整個案件發生的過程是怎麼
    樣，因為我們辦案的直覺覺得這個案件發生的過程很奇怪，
    感覺這個案件好像應該是他夥同其他嫌疑人一起做的，後來
    我跟他講說如果是你做的，你就趕快坦承，搞不好可以減輕
    刑責，後來聊了大概半個小時他才坦承，坦承以後，我們才
    繼續後面去他家做搜索動作。在丁○○坦承涉案之前，並沒
    有確切的證據懷疑他有涉案」等語明確，是證人丙○○在被
    告主動供出自己涉案之前，僅因甲○○陳述之被害情節異於
    常情，而主觀上懷疑被告有涉案之可能，除此之外，別無確
    切之根據得為合理之可疑，尚難認被告之犯行已遭偵查犯罪
    權之機關或人員發覺，故被告在犯罪被發覺前，即向司法警
    察供出並坦承犯行而受裁判，即合於自首之要件。
四、核被告所為，係犯刑法第330 條第1 項之結夥攜帶兇器強盜
    罪及同法第354 條之毀損罪。被告與共犯之男子在取得被害
    人財物前，所為剝奪行動自由、出言脅迫及傷害之行為，均
    屬強盜罪強暴、脅迫行為之一部分，皆不另論罪，檢察官認
    傷害部分應另論以傷害罪，容有未洽。又被害人甲○○既已
    簽立面額為1 百萬之本票4 紙及汽車讓渡書1 紙交付與被告
    具有間接犯意聯絡之男子，被告等人自已因此取得財產上之
    不法利益，而達到既遂之階段，檢察官認此部分應成立刑法
    第330 條第2 項、第1 項之加重強盜未遂罪，亦有誤會。被
    告與乙○○及在場之3 名不詳成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。被告於犯罪後，該管公務員
    未發覺前，向警方自首，爰依刑法第62條規定減輕其刑。爰
    審酌被告所為之強盜、毀損犯行，不僅直接侵害他人之財產
    法益，且嚴重侵害被害人之意思自由，所生之危害自不容小
    覷，惟念及被告事後向警方自首坦承部分犯行，略有悔意，
    且已對被害人賠償45,000元，有和解書1 紙附卷可憑（見本
    院卷第123 頁），且犯本案前並無前科，素行良好，及其犯
    罪之動機、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
五、未扣案之金屬製不明槍枝1 枝，無法鑑驗是否為槍砲彈藥刀
    械管制條例管制之槍枝，難認屬違禁物，且亦無法證明屬被
    告或共犯所有之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第330 條第1 項、第354 條、第62條前段、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第330 條（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
