【裁判字號】    97,苗簡,919
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第919號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、聲請簡易判決處刑書意旨雖未敘及，被告與共犯黃仕銘共犯
    行使業務上登載不實文書之犯行，惟此部分與本件業經檢察
    官聲請簡易判決處刑經本院論罪科刑之部分，有修正前刑法
    第55條後段牽連犯裁判上1 罪之關係，為起訴效力所及，本
    院自應一併予以審究。
三、新舊法之比較適用：
    按被告於本件行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    總統令公布修正，於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正
    前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後
    ，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。本案涉及法律變更之部分，比較如下：
（一）被告行為時之刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特
      定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關
      係，仍以共犯論。」惟95年7 月1 日施行之刑法第31條第
      1 項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
      實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論
      。但得減輕其刑」。被告與共犯黃仕銘就上開行使業務登
      載不實文書犯行，經比較修正前後規定之結果，雖均構成
      共犯，然依該等法律效果觀之，應認修正後之法律較有利
      於被告，依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用
      有利於行為人之法律即修正後之刑法第31條第1 項規定。
（二）修正後之刑法刪除第55條後段關於牽連犯之規定，本件被
      告所犯之行使業務上登載不實文書罪、詐欺取財罪間，各
      有方法、結果之牽連關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之詐欺取財罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連
      犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰
      。比較新舊法之規定，仍應適用舊法論以牽連犯，較有利
      於被告。
（三）修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：（銀元）1 元以上」不同。比較新舊法結果，以修正
      前即行為時法較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段
      規定，本案關於刑法第339 條第1 項後段之得科或並科最
      低法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法
      第33條第5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
（四）關於易科罰金之規定，按被告上開犯罪行為時之刑法第41
      條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 月以下有徒期刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，於90年1 月10日，經總統公
      布修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 月以下有徒期刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
      所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持秩序者，不在此
      限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
      月者，亦同」，嗣於95年7 月1 日，又經修正公布施行刑
      法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。而被告3 人行為時之易科罰金折
      算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1 日，則
      本件依90年1 月10日公布修正之易科罰金折算標準，應以
      銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
      0 元折算為1 日，經比較上開條文，以適用90年1 月10日
      公布修正之刑法第41條第1 項之規定為最有利於被告。
（五）是依上開事項綜合比較之結果，若整體適用修正前刑法之
      規定，被告所涉之罪因可適用修正前刑法第55條後段關於
      牽連犯之規定而從一重處罰，雖無修正後刑法第31條第1
      項得減輕其刑之適用，然相對於若整體適用修正後刑法之
      規定，被告所涉上開之罪僅各能分論併罰，僅能就涉犯行
      使業務上登載不實文書之犯行由本院斟酌得否減輕其刑之
      情，認應以修正前刑法之規定有利於被告，依刑法第2 條
      第1 項之規定，整體適用行為時之法律即依修正前刑法之
      規定論處。
（六）關於未遂犯之處罰規定，修正前刑法第25條第2 項原規定
      ：「未遂犯之處罰，以有特別規定者，為限。」同法第26
      條前段原規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之
      。」95年7 月1 日經修正生效施行之刑法，將上開2 條文
      並列於第25條第2 項而修正為：「未遂犯之處罰，以有特
      別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」然此僅作文
      字上之潤飾修正與條號之變動，並非刑法第2 條所指之「
      法律變更」，並無比較適用之問題，依一般法律適用原則
      ，應逕行援用裁判時法。
四、爰審酌被告並無前科，其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度，併參酌被告並非處於主導之地位，參與之情節
    較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96年4
    月24日前，故應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    併諭知易科罰金折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項、第
      216 條、第215 條、第25條第2 項。
（三）修正前刑法第31條第1 項、第55條後段、90年1 月10日公
      布修正之刑法第41條第1 項前段
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正同條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
（六）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
