【裁判字號】    97,拍,255
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第255號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年7 月21日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）300 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，存續期間自94年7 月20日起至134 年7 月19日止，債務
      清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設
      定登記在案。
（二）嗣相對人於94年7 月25日向聲請人借款(1)200 萬元(2)50萬
      元，有約定利息及違約金，其借款期限均至114 年7 月25
      日止，以每月為1 期，前12期為寬限期，按期付息，自95
      年2 月25日起，依年金法分期平均攤還本息，如未按期攤
      還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
      詎相對人自97年8 月3 日起即未繳納本息，尚欠(1)1,855,
      912 元(2)464,266 元及利息、違約金未清償，依上開約定
      ，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
      償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款帳戶主檔查詢
    、放款帳號最近截息日查詢、放款帳戶還款交易明細等影本
    為證。
四、本院業以97年10月24日苗院燉非清97拍255 字第29462 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
