【裁判字號】    97,拍,249
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第249號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國(1)89年1 月19日(2)89年1 月28日將其如附表
      所示之不動產，分別設定新臺幣（下同）(1)360 萬元(2)60
      萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人及第三
      人李蕙如對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續
      期間均自89年1 月18日起至129 年1 月17日止，債務清償
      日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登
      記在案。
（二）嗣第三人李蕙如於89年1 月17日與聲請人簽訂「房屋抵押
      借款暨擔保透支/ 自由年貸貸款約定書」，向聲請人借款
      350 萬元，有約定利息及違約金，借款期間自額度設定日
      起20年，於借款期限屆滿時，借款人應償還所有借款本息
      及其他應付款，且倘任一時期借款人使用之自由年貸循環
      額度所生之借款本息合計超過自由年貸循環額度時，借款
      人應立即償還超過之部分，如未依約償還，借款人即喪失
      期限之利益，應立即全部清償。詎第三人李蕙如自97年7
      月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金3,499,814 元及利
      息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
      期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、房屋抵押借款暨擔保透支
    / 自由年貸貸款約定書、增補合約、欠款紀錄、繳款紀錄等
    影本為證。
四、本院業以97年10月17日苗院燉非清97拍249 字第28221 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
