【裁判字號】    97,重訴,34
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第34號
上  訴  人  甲○○
                        號
被上訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第34號清償借款事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同
）17,126,076元，應徵第二審裁判費244,116 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
