【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第326號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  韋力行
代  理  人  甲○○
相  對  人  張世琪即偉翔電話材料工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四三號提存事件，聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第二次五年期債票，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。次按擔保提存之提存
    人於提存後，假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存
    法第18條第1 項第5 款、同法施行細則第16條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人張世琪即偉翔電話材料
    工程行、第三人傅文洲間清償借款事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第640 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提
    供交通銀行開發金融債券第20期第2 次5 年期債票1 紙（面
    額新臺幣100,000 元，票號：BD00510） 為擔保，以本院96
    年度存字第443 號提存事件提存在案。茲因聲請人已對第三
    人傅文洲聲請核發支付命令確定，得逕向該管法院提存所聲
    請返還提存物。而相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上
    開提存物，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、支付命令、支付命令確
    定證明書（均影本）及相對人出具之同意書、印鑑證明等件
    為證，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第640 號民事裁
    定、96年度存字第443 號提存卷查明屬實。至聲請人就第三
    人傅文洲聲請假扣押之請求已取得與全部勝訴確定判決有同
    一效力之確定支付命令，聲請人就此部分無庸另行聲請本院
    裁定。是聲請人僅對相對人聲請返還提存物，核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
