【裁判字號】    97,婚,226
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度婚字第226號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦
    有明白規定。
二、依據卷附之兩造及其子女之戶籍謄本所示，新竹市○區○○
    里○○鄰○○路78巷7 弄67之2 號5 樓為兩造之共同設籍地。
    原告主張兩造於民國95年9 月29日結婚，婚後同住於上開戶
    籍地，被告於96年9 月13日私自偕同子女搬離上開住處，原
    告曾於同年10月30日報警協尋，仍無所獲，原告嗣於96年11
    月20日遷移戶籍至新竹市○○區○○里○○鄰○○路167 巷73
    號，被告自此行蹤不明1 年多等語，此經載明於起訴狀可稽
    ，復有受理失蹤人口案件登記表、電話紀錄各一份可佐，足
    見兩造實際同居生活於上開新竹市○○路之戶籍地，顯以該
    處為夫妻之共同住所地，該處亦為離婚事由之發生地。揆諸
    民事訴訟法第568 條第1 項之規定，本件應由臺灣新竹地方
    法院管轄，聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、綜上論述，原告誤向無管轄權之本院起訴，於法不合，爰依
    同法第28條第1 項規定，依職權將本件移轉管轄至臺灣新竹
    地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
