【裁判字號】    97,訴,2159
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2159號
抗  告  人  乙○○
以上抗告人與相對人甲○○間因97年度訴字第2159號確認債權不
存在等事件，抗告人對於民國97年10月2 日本院裁定提起抗告。
按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千
元，再為抗告者，亦同。」則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
