【裁判字號】    97,消債更,1770
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1770號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出戶籍謄本、前
    置協商不成立通知書影本、債權人清冊、財團法人金融聯合
    徵信中心個人信用報告影本、財產及收入狀況說明書、薪資
    證明影本、財政部臺灣省中區國稅局95至96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單影本、勞工保險投保
    資料表、臺灣板橋地方法院執行命令影本、水電瓦斯費帳單
    影本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年10月23
    日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月27
    日合法送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
    詎聲請人迄未依限補正郵務送達費新臺幣1,020 元（有本院
    民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸
    首開說明，即應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予
    駁回。
三、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
