【裁判字號】    97,監,376
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第376號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定魏啟源（男、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○分別為相對人乙
    ○○之弟、姊，相對人前經鈞院以97年度禁字第308 號裁定
    宣告為禁治產人在案，茲因禁治產人乙○○早年因戰亂自中
    國大陸遷居台灣，故目前在台並無任何長輩親屬，且相對人
    並無配偶或其他子嗣，無法召開親屬會議，為此聲請人丙○
    ○乃聲請鈞院指定聲請人及相對人之弟媳魏蔡貴美、姪女魏
    啟華、姪兒魏啟鵬、姪次男媳李曉雲為禁治產人乙○○之親
    屬會議會員，並已召開家庭會議，一致同意由聲請人及相對
    人之姪兒魏啟源擔任禁治產人乙○○之監護人，爰依法提出
    聲請等語，並提有禁治產人戶籍謄本、禁治產人現存親屬之
    戶籍謄本、禁治產人親屬系統表、親屬會議決議記錄等件為
    證。
三、經核聲請人提出之前開證據，復經本院依職權調取本院97年
    度禁字第403 號指定禁治產人之親屬會議會員案卷核閱無訛
    ，堪信為真實，爰依首揭民法第1111條第2 項之規定，並參
    酌家庭會議之意見，選定聲請人及相對人之姪兒魏啟源為禁
    治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
