【裁判字號】    97,交易,653
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20407 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年4 月20
    日10時40分許，騎乘車號M8E －615 號重機車，沿臺北縣土
    城市○○街往環河路方向行駛，行經該路段欲左轉中華路時
    ，本應注意轉彎車輛應以二段方式進行左轉，且依當時天候
    晴、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉
    ，致後方直行員福街、由甲○○所騎乘之車號6HH －650 號
    重機車煞車不及而擦撞，甲○○因而人車倒地，併受有胸壁
    挫傷、肩部挫傷等傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察局土
    城分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯行進
    而接受裁判。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於九十七年十一月三日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
