【裁判字號】    97,聲,2875
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2875號
聲  請  人
即  債權人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間97年度存字第224 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一三七號裁定所命聲請人提供之擔保物
面額新臺幣佰肆拾萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期
存單（面額新臺幣壹佰萬元之定期存單張，號碼為ＴＮ000
0000至ＴＮ0000000號、面額新臺幣壹拾萬元之定期
存單肆張，號碼為ＴＮ0000000至ＴＮ0000000）
，准予變換為同額之現金或等值之台北富邦商業銀行無記名可轉
讓定期存單。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣334 萬元
    之現金或等值之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，
    核與本院前經命假扣押所供擔保，後因97年度裁全字第137
    號民事裁定，許聲請人供擔保如主文所示之擔保物尚屬相當
    ，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
