【裁判字號】    97,簡,8344
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  (大陸地區.
選任辯護人  謝樹藝律師
            周憲文律師
            吳佩玲律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23659 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「監視器翻拍照片31紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地，拿取置放於「蓮心
    動物醫院」前之紙架後，持之前往資源回收場變賣，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱: 該紙架係由3 個三角形之粉紅色
    、無圖案且無文字的紙箱黏合而成，紙架上並未有任何警示
    標語或廣告字樣；且該紙架放置於人行道上，外觀破舊又佈
    滿灰塵，幾呈解體狀態，伊因而認係他人棄置之物始予以拾
    取，伊主觀上並無何竊盜之犯意云云。惟查，前揭犯罪事實
    業據告訴人甲○○、告訴代理人林青瑩於警詢、偵訊時證述
    綦詳，又觀諸卷附之監視器翻拍照片，系爭廣告架係呈三角
    錐狀，幾乎與被告之身高等高，廣告架之側邊有四層不同圖
    案；於廣告架上方，復有一紙製之白色三角錐體及一突出於
    廣告架外之紙版，上繪有2 隻狗之外形，中間則有黑色字體
    所書寫之文字，自其外觀上即可清楚辨識其並非破舊不堪使
    用而遭人棄置之物。且被告於拿取該廣告架後，即於馬路旁
    當場將之拆解，前後費時約1 分鐘餘始順利拆解完畢 (自民
    國97年7 月22日上午7 時23分40秒許至7 時24分58秒止)，
    有該監視器錄影光碟在卷可佐，益徵該廣告架之結構於案發
    時應仍完好，而非被告所辯其已呈解體狀態云云。雖被告復
    辯稱該廣告架置於人行道上，伊始認係廢棄之物云云，惟依
    被告所提呈之現場照片所示，該處人行道為蓮心動物醫院所
    搭蓋之屋頂所遮蔽，並非露天，且該醫院除有斗大招牌懸掛
    於屋頂上外，復於門口懸有「寵物美容˙住宿」之布條，是
    以一般日常社會經驗即可知悉系爭繪有狗圖樣之紙架，係動
    物醫院用以招徠顧客所用之廣告架；且以目前臺灣商業經營
    之模式，店家為招徠客源而將廣告物設置於店門口或騎樓亦
    非罕見，被告既自承有多年拾荒之經驗，當無諉為不知之可
    能，其空言辯稱並無竊盜犯意云云，不足為採。本件事證明
    確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其徒手所竊取告訴人置放於動物醫院門口之廣告架
    ，價值約為新臺幣3000元，並據告訴人於警詢時證述在卷；
    犯後猶設詞飾卸，未見悔意，惟念其犯罪所得甚微，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
