【裁判字號】    97,聲,4962
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（九十六年偵
字第四三六三號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第二
六六四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    四三六三號被告甲○○違反電子遊戲場業條例一案，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署依刑事訴訟法第二百五十三條之一為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年
    四月十七日期滿。扣案之電子遊戲機「玉麒麟」（含IC版一
    塊）一臺等物（聲請書僅載IC版一塊），為被告供犯罪所用
    、犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。此
    與刑法第三十八條第三項規定供犯罪所用或犯罪預備之物，
    或因犯罪所生或所得之物，以屬於「犯罪行為人」所有者，
    均得宣告沒收之規定，並不相同。
三、經查：聲請人聲請沒收電子遊戲機「玉麒麟」（含IC版一塊
    ）一臺，被告甲○○於本案警詢及偵查中均未供述前開之物
    為其所有，而依被告甲○○於警詢及偵查中供稱：扣案之上
    開電子遊戲機係共犯「陳嘉浩」所有，寄放在被告經營之漫
    畫休閒館內，該機臺內之財物由被告與「陳嘉浩」五五分帳
    等語在卷，是上開電子遊戲機應屬「陳嘉浩」所有，無其他
    證據證明上開電子遊戲機一臺係屬被告所有之物，是本案電
    子遊戲機具「玉麒麟」一臺（含IC版一塊）既非被告所有之
    物，核與前開法條規定並不相符，聲請人之聲請難認有理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
