【裁判字號】    97,易,3231
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29214
號），本院判決如后：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月8 日20時至
    23時15分許間之夜間，見甲○○位於臺北縣五股鄉○○路○
    段171 巷5 號住處大門未關，僅掩以紗窗門，乙○○即打開
    該紗窗門而啟門入內，徒手竊取甲○○置於住處客廳桌上之
    機車鑰匙1 支，嗣再由該已開啟之紗窗門處走出屋外，以該
    機車鑰匙啟動甲○○所有而停放於其上開住處前之車號QJX-
    886 號機車，予以竊取並供己騎用。嗣於97年10月9 日4 時
    50分許，乙○○騎乘前揭機車行經臺北縣三重市○○○路55
    0 號前，為警當場查獲（上開機車連同鑰匙，業據甲○○至
    警局領回）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查時所證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及照片6 張附於偵查卷
    足憑。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論處。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重
    竊盜罪。而被告係於上揭時、地打開被害人甲○○住處之紗
    窗門進入住宅，既係啟門而入，即與刑法第321 條第1 項第
    2 款所規定之「毀越門扇」要件有間，公訴人認被告亦有踰
    越門扇之行為，容有誤會。至被告雖於被害人甲○○之住處
    內竊取機車鑰匙後，復至被害人住處外竊取上開被害人之機
    車，然因被害人同一，且被告竊取機車鑰匙之目的係為竊取
    機車，被告竊取機車鑰匙及機車之時間緊密，堪認為接續犯
    ，僅論以刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜一罪即足，
    併此敘明。爰審酌被告前有2 次竊盜前科，分別經本院判處
    拘役30日、30日確定（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽），仍再為本件竊盜犯行，侵害被害人財產法益，顯乏尊
    重他人財產之觀念，行為可訾，應予非難，兼衡被告所竊之
    物價值，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承不諱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
