【裁判字號】    97,聲,4936
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2670號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「COACH」商標之鑰匙圈壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6058
    號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並於民國97年4 月23日期滿。扣案之仿冒
    COACH 商標鑰匙圈1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）
    之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案仿冒之COACH 商標鑰匙圈1 個，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，又被告因違反商標法案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6058
    號為緩起訴處分，於97年4 月23日緩起訴期間期滿，有該緩
    起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足佐，揆諸前揭說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
