【裁判字號】    97,聲,4872
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重竊盜罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯加
    重竊盜等罪，經本院先後判處如附表所載之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，除
    所提出之附表中就編號1 、2 、3 所示之罪名欄，應分別更
    正為「加重竊盜」、「侵入住宅」、「加重竊盜」外，其餘
    認均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
