【裁判字號】    97,撤緩,241
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第2620號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    以96年度訴字第959 號（起訴案號：96年度偵字第3431號）
    判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於民國96年10月18日確定在
    案。竟於緩刑期內即97年6 月10日凌晨施用第二級毒品為警
    查獲，嗣經本院以97年度簡字第7201號判處得易科罰金之有
    期徒刑3 月，於97年9 月19日確定。受刑人因有上揭之犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。」、第75條之1 第1 項規定：「受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情
    節重大者。」探究其立法意旨，係認緩刑制度係為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期間、
    緩刑前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者（意即應入監服刑），足見行為人未有改過遷善之
    意，不宜給予緩刑之寬典，而有「應」撤銷緩刑宣告之必要
    。至於有上開情形，而受得易科罰金之有期徒刑宣告者，因
    犯罪情節較輕，以此列為「應」撤銷緩刑之事由，過於嚴苛
    ，而排除於「應」撤銷緩刑事由之列，移至「得」撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告，其審認之標準為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」。是否符合上開標準，則應依具體
    情形加以認定。
三、查受刑人甲○○前於94年10月間因偽造有價證券罪，經本院
    於96年8 月24日以96年度訴字第959 號判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年，於96年10月8 日確定在案。嗣於緩刑期內之97年
    6 月10日因犯施用第二級毒品罪，經本院於97年8 月21日以
    97年度簡字第7201號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日，於97年9 月19日確定等情，有上開判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是受刑
    人係於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定，揆諸上揭規定，此非屬「應」撤銷緩
    刑之事由，應審酌有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，以決定是否撤銷其緩刑之宣告。
    本件受刑人前所犯之偽造有價證券案件，在本院審理時坦承
    犯行，並與告訴人達成和解，此觀該案判決所載甚明，堪認
    受刑人在受緩刑宣告前，就其所犯偽造有價證券罪已有悔悟
    及彌補錯誤之舉，其主觀上顯現之反社會性非重。又受刑人
    於緩刑內另犯之施用第二級毒品罪，與前揭偽造有價證券案
    件之行為時相隔長約2 年8 個月之久，前後二者所侵害之法
    益迥異，於手段、目的上亦無任何類似性，洵難僅憑受刑人
    於緩刑內曾經施用第二級毒品，遽認先前就偽造有價證券案
    件所宣告之緩刑有何難收預期效果之情形。聲請人亦未敘明
    有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    ，難認於法相合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
