【裁判字號】    97,家他,71
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第71號
相  對  人
即  原  告  丙○○
非訟代理人  鄭庭壽律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
兼非訟代理人乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟柒佰
貳拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件相對人即原告對相對人即被告等提起請求給付扶
    養費事件，經本院於民國95年8 月11日以95年度家救字第72
    號裁定，對相對人即原告准予訴訟救助，暫免相對人即原告
    應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於95年11月21日，
    就上開本院95年度家訴字第96號給付扶養費事件成立調解，
    本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收
    應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    2,240,000 元，應徵收第一審裁判費23,176元，扣除原告得
    聲請退還之裁判費三分之二後，原告應向本院繳納7,725 元
    。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
