【裁判字號】    97,交簡,5747
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份應補充：「甲○○前於民國
    92年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣台北地方法院
    於92年4 月30日以92年度北交簡字第701 號判決，判處罰金
    銀元20,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，於92
    年8 月1 日罰金繳清執行完畢。嗣於96年間，因犯酒後駕駛
    之公共危險罪，經本院於96年8 月17日以96 年度交簡字第
    1186號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1,000
    元折算1 日確定。復於96年間，因犯毀損罪，經本院於97年
    3 月31日以97年度簡字第1491號判決，判處拘役30日，如易
    科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定，上開2 案經裁定
    更定其刑，應執行拘役70日，如易科罰金，以新台幣1,000
    元折算1 日確定，於97年8 月15日易科罰金執行完畢（於本
    案不構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告先前已有2 次
    如上開事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4488號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街21巷6號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月8日22時22分許，在臺北縣中和市○
    ○路某海產店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車號5HQ－179號重型機車上路，迨於同日22時40
    分許，行經臺北縣中和市○○路306號巷口前，經警攔檢盤
    查，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙附卷可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       周  芳  怡
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
