【裁判字號】    97,簡,5207
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中第3 行記載「在民國
    96年間某日，在不詳地點」爰更正為「於95年6 月12日前左
    右某日，在不詳地點」；另於證據欄中爰補充記載「就取得
    上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙
    之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之
    帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而
    出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金
    錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人
    實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三
    人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，
    即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該
    第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可
    能；綜上所述，被告犯行，足堪認定。」等語外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。查被告
    將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予
    詐騙集團人員，使之得持以利用該帳戶助益渠等實行詐欺取
    財犯行，被告此部份所為顯係參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪（按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故
    如被告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之
    情形者〈例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴
    之別等〉，即無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新
    舊法適用之問題，最高法院著有95年度臺上字第5589號判決
    意旨可供參照；據此，被告行為後，刑法第30條幫助犯之規
    定固經修正公布，並自95年7 月1 日起施行；然修正前刑法
    第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，即前開幫助犯規定之修正，主要
    係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，即不生新
    舊法比較之問題，故而就此部分應適用裁判時之刑法第30條
    規定）；又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶予人使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，兼衡其生活狀況、智識程度以及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依95年7 月1 日刑法修正公佈施行前
    之第41條第1 項前段規定（依修正前刑法第41條第1 項及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項
    前段〈罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除〉之規定，
    應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相較之
    下，應以修正前之規定較有利於被告），諭知如易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。又被告本件所幫助正犯之犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，且被告所犯之罪並無中華民國96年罪
    犯減刑條例第3 條所列情形，而其雖曾於偵查中經通緝，然
    按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之立法意旨，係鼓勵於
    偵查、審判或執行階段未到案而遭通緝之犯罪嫌疑人、被告
    、受刑人儘速自動到案，否則將無從獲得減刑之寬典，藉此
    立法方式以減輕司法資源之損耗並予罪犯更新向善之機，是
    上開中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所規範「不予減刑」
    之適用對象，應限縮於中華民國96年罪犯減刑條例「施行前
    」遭通緝，且於中華民國96年罪犯減刑條例「施行時」仍未
    歸案，並在中華民國96年罪犯減刑條例「施行後」始遭緝獲
    （即非自動歸案）之犯罪嫌疑人、被告或受刑人而言，如此
    之限縮解釋始能符合上開立法意旨；茲被告本件犯罪乃於偵
    查中之97年4 月21日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察長發
    布通緝，然嗣於偵查中之97年5 月9 日即經緝獲等情，有臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書、臺北縣政府警
    察局海山分局通緝案件移送書各1 份在卷可參，是被告經通
    緝與經緝獲之時間，既均於96年7 月16日中華民國96年罪犯
    減刑條例施行後，依前開說明，本件仍符合減刑之條件，據
    此，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之
    一，暨依95年7 月1 日刑法修正公佈施行前之第41條第1 項
    前段規定，諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條（廢止前），中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第十七庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
