【裁判字號】    97,家他,122
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第122號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主    文
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間離婚事件，經本院於民國96年1 月31日以95年
    度家救字第138 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以95年度婚
    字第1570號判決訴訟費用由相對人即被告負擔，並確定在案
    ，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被
    告徵收應負擔之訴訟費用。查本件係非因財產權而起訴，依
    民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵收第一審裁判費
    3,000 元，此項訴訟費用應由被告負擔，被告即應向本院繳
    納之，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
