【裁判字號】    97,簡,4157
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第769 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一(一)中第4 行記載「內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表」爰予刪除，另補充記載「被害人
    郵政跨行匯款申請書1 紙（見97年度偵字第133 號偵查卷第
    6 頁）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）；茲本件被告將其所申辦之金融機構帳戶
    之存摺、密碼、提款卡交予詐欺集團，並使詐欺集團得以持
    之做為對被害人實施詐欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之犯意，且其提供金融機構帳戶之存摺
    、印章、提款卡之行為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；又其幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，茲依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告恣意將個人金融機構帳戶交予他人使用，助長詐欺犯罪
    之風氣，併增司法機關偵查犯罪之困難程度，兼衡被告之素
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後態度等
    一切情狀，就其本件犯行量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第十七庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
