【裁判字號】    97,聲,4960
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年執聲字第2712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○(一)前於民國95年因犯傷害罪、違背安全
    駕駛罪及毀棄損壞罪經臺灣臺北地方法院以96年度店交簡字
    第213 號判決分別判處有期徒刑五月、四月及三月後，由同
    院以96年度聲減字第2474號刑事裁定分別減刑為有期徒刑二
    月又十五日、一月又十五日及二月，並定其應執行刑為有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；(二)又
    於96年間因犯違背安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以96年
    度店交簡字第793 號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定；(三)復於97年因犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，經本院以97年度交簡字第539 號判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    。上開(一)至(三)所示之罪之刑，於97年1 月22日入監接續執行
    。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於97年10月28日以法矯司字第
    0970906959號函核准假釋，而刑期終結日期原為98年5 月21
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年5 月9 日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
