【裁判字號】    97,簡,3582
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第389 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪；爰審酌被
    告向告訴人新北交通股份有限公司租賃營業用小客車1 輛，
    竟擅自將告訴人所有之上開車輛質押與地下錢莊業者，致告
    訴人受有損失非微，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末按中華民國96年罪犯減刑條例固於
    民國96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，而按
    「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項定有明文；惟因被告所為本件前開犯行之時間乃於96
    年4 月24日以後所為，不符合該減刑條例96年4 月24日前犯
    罪者，始得依該減刑條例減刑之要件，揆諸前開條例之規定
    ，自不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
