【裁判字號】    97,訴,3258
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3258號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17979
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，先後經本院以95
    年度訴字第479 號、95年度簡字第1005號、95年度訴字第
    2385號等判決各判處有期徒刑十月、五月（以上二徒刑其後
    並經更定應執行刑為一年二月）、十月（於96年復經減刑減
    為五月）確定，接續執行後於96年10月9 日假釋出監，至96
    年11月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，因缺錢花
    用，竟臨時起意，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年6 月6 日上午11時33分許，騎乘向不知情友人楊憲文借
    用之車號RIU-793 號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○街與
    貴興街口時，見乙○一人獨自行走，有機可趁，即趁乙○行
    走不備之際，騎乘機車自左後方趨近，出手搶奪乙○之背包
    一只（內有現金新臺幣《下同》4500元、行動電話2 支、身
    分證、健保卡各1 張、臺灣中小企業銀行存款簿1 本、國泰
    世華商業銀行金融卡1 張、存款簿1 本、第一商業銀行金融
    卡2 張、存款簿1 本、慶豐商業銀行金融卡1 張等財物），
    得手後即騎車逃逸，並除將上開搶得背包內之現金取走外，
    該背包及其內其他財物則棄置於臺北縣板橋市萬板大橋下。
    嗣經乙○報警處理，經警調閱案發現場監視器錄影循線調查
    ，其後即於97年6 月10下午4 時許，在其臺北縣板橋市○○
    街63巷1 弄16之2 號住處為警查獲，並扣得其作案時所穿著
    之長袖上衣、短褲、拖鞋、安全帽等衣物及花費所餘之贓款
    50元，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、被害人乙○、目擊證
      人歐進發等於警詢之指證。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣案
      物品照片、贓物認領保管單、監視器錄影翻拍照片等可稽
      。
    (三)扣案之被告犯案時所穿著之長袖上衣、短褲、拖鞋、安全
      帽等衣物可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。其
    前曾於95年間因施用毒品案件，先後經本院以95 年 度訴字
    第479 號、95年度簡字第1005號、95年度訴字第2385號等判
    決各判處有期徒刑十月、五月（以上二徒刑其後並經更定應
    執行刑為一年二月）、十月（於96年復經減刑減為五月）確
    定，接續執行後於96年10月9 日假釋出監，至96 年11 月2
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、共犯情節、對社會治安、被害人所生危害、所得不法利益
    及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。至扣案之被告犯案時所穿著之長袖上衣、短褲、拖鞋
    、安全帽等衣物，非專供被告本件犯罪所用之物，故均不予
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第47條第1
    項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
