【裁判字號】    97,聲,4735
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害秘密案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字
第2522號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、DV影帶肆捲、光碟片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2114
    5 號被告甲○○犯妨害秘密案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於97年3 月19日期滿。扣案之
    電腦主機1 台、DV影帶4 捲、光碟3 片，係被告所有並供其
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之電腦主機1 台、DV影帶4 捲、光碟3 片，
    均係屬被告甲○○所有且供犯罪所用之物，依前揭之說明，
    自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
