【裁判字號】    97,簡,9170
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第9170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第11行「復於同月28日淩晨2 時8 分許」
    應更正為「復於同月28日淩晨2 時8 分許，另行基於為自己
    不法所有之意圖」，犯罪事實欄第14行「再於97年10月1 日
    19時40分許」應更正為「再於97年10月1 日19時40分許，復
    另行基於為自己不法所有之意圖」，犯罪事實欄倒數第2 行
    「報警處理當場起出鐵屑2 小包」應更正為「報警處理，而
    在臺北縣新莊市○○街29巷1 號前起出鐵屑2 小包 (約20公
    斤)」 外，其餘犯罪事實、及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，
    素行不佳，其不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取被害人乙
    ○○所有之保特瓶、紙板，及被害人丙○○○所有之鐵屑約
    20公斤，破壞社會治安，所竊得財物價值各約為50元、50元
    及300 元；惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、
    目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
