【裁判字號】    97,消債更,996
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第996號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時，應
    付與債務人證明書。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4項及第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）1,772,812 元，消費者債務清理條例
    施行後，曾以書面向其最大債權金融機構台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱：台新銀行）請求共同協商，惟台新銀
    行因認為其未依申請格式提出申請即拒絕協商，協商應而不
    成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，懇請鈞院裁定開
    始更生聲請等語。
三、查聲請人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約等而負債務，且曾向台新銀行請求共同協商債
    務清償方案乙節，固據其提出之聯合徵信中心債權人清冊、
    前置協商退件通知函及台新銀行台新債協97法字第70097 號
    函等件足憑，惟查，本件聲請人以書面向其最大債權金融機
    構請求共同債務協商後，經台新銀行審認文件有所闕漏，而
    通知其補正相關資料，詎聲請人並未補正，協商程序因而無
    法進行，致台新銀行以退件處理等情，
    有本院公務電話紀錄及台新銀行97
    年8 月1 日台新債協97法字第70097 號函1 份在卷足稽，是
    本院認為最大債權銀行既已針對債務人之協商申請，發出通
    知要求補正，不論係以電話通知，亦或者係以書面掛號方式
    ，均足以顯見其同意與聲請人債務協商之意願，是本件聲請
    人以債權人於申請協商後逾30天「不開始協商」為由向本院
    聲請更生，即與消費者債務清理條例第153 條所規定之要件
    不符，此外，聲請人未經前置協商不成立，即提起本件更生
    之聲請，核與消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件不
    符，且該欠缺又無從補正，爰依同條例第8 條前段，駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
