【裁判字號】    97,交聲,1840
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1840號
原處分機關  臺北市政府警察局
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服臺北市政府警察局中華民國97年7 月3 日北市
警交裁計字第9707030006號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○是計程車駕駛人
    ，領有臺北市政府警察局核發之執業登記證，未依規定期限
    辦理96年度查驗，逾期達6 個月以上，爰依道路交通管理處
    罰條例第36條第3 項、第4 項規定，廢止異議人之執業登記
    ，並宣告自裁決日起1 年內不得辦理執業登記。
二、按計程車駕駛人之執業登記證及其副證每年查驗1 次，計程
    車駕駛人自領得執業登記證及其副證之翌年起，應於每年出
    生日前後1 個月內檢具相關文件，向原發證之警察局申請查
    驗，計程車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1 項定有明文
    。又計程車駕駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異
    動申報，或參加年度查驗者，處新臺幣1,200 元罰鍰；逾期
    6 個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記。計程車駕駛人經
    依前項之規定廢止執業登記者，未滿1 年不得再行辦理執業
    登記，道路交通管理處罰條例第36條第3 項、第4 項固規定
    明確。惟按，違反上開規定之行為，由公路主管機關處罰；
    並應由公路主管機關設置交通裁決單位辦理，其組織規程由
    交通部、直轄市政府定之，此觀同條例第8 條第1 項第1 款
    、第3 項規定甚明。故對於計程車駕駛人不依規定期限參加
    年度查驗之違規行為，警察機關充其量僅有舉發之權，並無
    處罰之權。
三、經查：本件異議人即受處分人縱有違反道路交通管理處罰條
    例第36條之違規事實，揆諸上揭說明，警察機關充其量僅有
    舉發之權，並無處罰之權，應由公路主管機關設置交通裁決
    單位辦理之。詎原處分機關臺北市政府警察局竟省略舉發程
    序，逕予製單處罰，顯然於法不合。異議人執持前詞，對原
    處分機關之裁決處分聲明異議，姑不論其有無理由，惟原處
    分機關所為之處分既有上揭違失，仍應由本院將原處分撤銷
    之，並發回原處分機關，另為適法之處理。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
