【裁判字號】    97,消債更,1347
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1347號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、協議書暨無擔保債務還款計畫、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、土地暨建物登記謄本、財政部臺
    灣省北區國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工
    保險投保資料、戶籍謄本等到院，惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，並業經本
    院於民國97年10月6 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該
    裁定已於97年10月13日為聲請人所收受，有本院上開裁定及
    送達證書各1 件在卷可稽。而聲請人雖曾於97年10月21日、
    同月22日以補正陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，固有
    有提出聲請人最新財產歸屬清單、最新土地建物登記謄本、
    銀行存摺影本、土地建物異動索引、各種保險單影本、聲請
    人配偶之綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單、今
    川公司歇業證明、符合法定格式之債權人清冊、符合法定格
    式之債務人清冊等等到院供參，惟其中(1)就債權人清冊部分
    ，聲請人雖有補列第三人甲○○為其債權人，然卻陳報為係
    屬無擔保債權性質，明顯與聲請人所提出之土地暨建物登記
    謄本不符，其補正暨陳報已有不實。(2)再者，關於是否曾於
    聲請更生前5 年內擔任公司負責人（此所謂負責人，本院前
    開裁定已載明包括董事在內）乙節，經本院依職權查明結果
    ，聲請人自81年1 月17日第三人今川股份有限公司核准設立
    登記時起，即擔任該公司之董事直至該公司於96年9 月6 日
    經核准解散為止仍未見變動，有經濟部中部辦公室97年10月
    20日書函在卷可按，而聲請人竟未就此部分予以補正陳報，
    僅泛稱第三人今川股份有限公司負責人為其配偶陳兆麒云云
    ，亦有未據實補正及陳報之情形。(3)末者，本件依聲請人所
    提出之保險單資料所示，其於本件更生聲請前，曾為財產之
    變動即為保單質借之行為，然其卻未就上開有關保單質借部
    分予以陳報，亦顯有補正陳報不實之處。更何況由聲請人為
    保單質借之時點觀之，均係在本件更生聲請前不久所為，明
    顯有刻意處分財產之嫌，難認有更生之誠意。因此，綜前所
    述，本院因認聲請人非但有未依本院前開裁定命補正內容予
    以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債務清理條
    例第46條之規定，提出關係文件據實陳報之情事。揆諸首開
    說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
