【裁判字號】    97,訴,2333
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2333號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，對於本院民國97年10月24日
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：本件請求清償債務事件，抗告人於97年
    10月14日將準備書狀連同裁判費7370元匯票一併寄給法院，
    並有匯票收據及回證各一份為證。故原裁定以抗告人未繳費
    而駁回訴訟等情，即有不妥，爰聲求為原裁定廢棄。
二、經核抗告人上開主張，經本院調卷查明屬實（該紙97年10月
    14日桃園南門郵局面額7370元郵政匯票是置於信封帶中，於
    同年月15日連同準備書狀一併寄達本院，本院行政人員漏未
    處理該紙匯票），抗告聲明廢棄原裁定，即有理由，原裁定
    應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
以上正本係照原本作成   民事第三庭    法  官  徐玉玲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                     書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
