【裁判字號】    97,聲,4744
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4744號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  張國璽律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷或具保
停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：羈押處分係干預人身自由最大之強制處分，
    本件並無證據證明被告甲○○有何羈押原因，雖所犯係最輕
    本刑五年以上之罪，但尚不足以之單獨成為羈押原因，是應
    撤銷被告之羈押處分。縱使認為被告仍具有羈押原因，但因
    被告家境平凡，家中經濟來源完全仰賴被告一人，也因認為
    得予以具保停止羈押云云。
二、上列聲請人聲請撤銷或具保停止羈押，而被告犯罪嫌疑重大
    ，本院前以其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情事
    ，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上開羈押之原因依然存
    在，難認有撤銷羈押之事由，且該等羈押事由，亦不能因具
    保而消滅。是前揭被告本件不具羈押理由及須維持家中經濟
    聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第一百零七條及第一百
    十四條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。
    是本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     11    月    11   日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
