【裁判字號】    97,易,3354
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3354號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第2018
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與黃欽隆、王成源（均另行
    通緝中）、張旨龍（另行偵辦中）共同意圖為自己不法之所
    有，基於加重竊盜及恐嚇取財之犯意，共組俗稱「擄鴿勒贖
    」集團，於民國96年3 月賽鴿飛行訓練期間，先由黃欽隆向
    王成源購買張佳冠（另案偵辦中）所開設之臺灣郵政股份有
    限公司（下稱臺灣郵政）土城郵局00000000000000號帳戶，
    供作為人頭帳戶之用，並由甲○○與黃欽隆、王成源、張旨
    龍在臺北縣三芝鄉○○村○○道路旁山區賽鴿進行飛行訓練
    必經之路線，架設捕鴿網攔捕賽鴿而竊取之，經賽鴿所懸掛
    之腳環得知附表所示飼主之電話號碼後，由黃欽隆撥打電話
    向各該飼主表示其所飼養之賽鴿遭到綁架，須支付贖款始予
    釋放，否則即將賽鴿殺害等語，以此加害財產之事恐嚇上開
    飼主，使之心生畏懼，而將附表所示金額之款項匯至張佳冠
    上開帳戶內，俟上開飼主匯款至指定帳戶後，即釋放賽鴿，
    並由張旨龍提領贓款朋分花用。嗣因王成源於同年7 月10日
    19時10分許，在臺北縣土城市○○路與仁愛路口遭查獲，經
    帶同員警至上址架設捕鴿網處，為警扣得鐮刀1 把及捕鴿網
    3 張，始循線查悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜及同法第346 條第1 項之
    恐嚇取財等罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。又檢察官提
    起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，否則難認其追加
    之訴合法，最高法院二十六年度渝上字第一０五七號判例要
    旨可資參照。
三、經查：被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第12408 號、第16096 號、第20178 號、第20179
    號、第22532 號提起公訴，並以96年度偵字第14170 號、第
    15204 號追加起訴，由本院以96年度易字第3876號、97年度
    易字第2168號案件合併審理，並於97年9 月30日辯論終結，
    並於同年10月14日宣判，此有本院96年度易字第3876號、97
    年度易字第2168號案件審判筆錄、上開刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽。茲本案檢察官之追
    加起訴（即96年度偵字第20180 號），係於97年11月6日始
    繫屬於本院，有蓋上本院收狀戳記之臺灣板橋地方法院檢察
    署97年11月11日乙○慎體96偵20180 字第122216號函附卷足
    憑，是本案追加起訴係於本院96年度易字第3876號、97年度
    易字第2168號案件第一審辯論終結後始繫屬於本院，揆諸首
    開說明，本案檢察官追加起訴之起訴程序於法有違，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷、應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
