【裁判字號】    97,簡,9045
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第9045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之尖嘴
鉗壹把沒收。
甲○○共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之尖嘴鉗壹把
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄乙○○之前科部分應更正為：「乙○○前
    於民國95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以95年度簡字第61號判決處有期徒刑3 月確定，復因施用毒
    品案件，經本院以95年度簡字第7565號判決處有期徒刑4 月
    確定，前開案件復經本院以96年度聲減字第1785號裁定減為
    1 月15日、2 月，並定其應執行刑為有期徒刑2 月確定，甫
    於96年7 月16日執行完畢」，及證據欄應補充「臺北縣政府
    警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」各1
    份外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321 條第1 項第1 款論罪（最高法院82年度台上字第5704號
    判決意旨參照）。是核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、同條第1 項第1 款、第3 款之加重竊盜未
    遂罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告2 人已著手
    於竊盜行為，因欲竊取之馬達太大難以搬運而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並就被告乙○○
    所犯之罪依法先加後減之。爰審酌被告2 人正值年輕力壯，
    不思依循正軌賺取財物，反持客觀上具危險性可供兇器使用
    之尖嘴鉗侵入大樓之地下室，破壞社會治安；惟其本件竊盜
    犯行並未竊得財物，且犯後坦承犯行，態度良好，並已與被
    害人達成和解，有和解書1 份在卷供佐，暨其犯罪之動機、
    目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之尖嘴鉗1 把
    ，係被告甲○○所有供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1
    項第1 款、第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月  11      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條    （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
