【裁判字號】    97,家他,77
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第77號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  趙建和律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，兩造間離婚等事件，經本院於民國95年10月23日以95
    年度家救字第109 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國95
    年12月20日，經本院以95年度家移調字第33號成立調解，本
    件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件應徵收第一審裁判費3,000 元，扣
    除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，相對人即
    原告應向本院繳納1,000 元。爰依職權確定應向相對人即原
    告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
