【裁判字號】    97,簡,8410
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23824 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第26459 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財
    或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年7 月15日，在臺北市○○○路中國信託銀行外
    ，將其所申設之臺灣郵政股份有限公司板橋文化路郵局帳號
    000-00000000000000號帳戶（下稱板橋郵局）、中國信託商
    業銀行板新分行帳號000000000000號帳戶（下中國信託板新
    分行）之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自
    稱「王先生」之男子。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物品後，即意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意，(一)於97年7 月15日20時許，以電話向甲
    ○○詐稱係博客來網路書店服務人員，日前購物付款方式有
    誤，須依指示更正云云，致甲○○陷於錯誤，於同日21時30
    分許，依指示操作轉帳新臺幣（下同）28,242元至乙○○上
    開板橋郵局帳戶。(二)於同年月17日18時許，以相同手法撥打
    電話予丙○○，致丙○○陷於錯誤，於同日19時24分許、19
    時26分許，依指示操作自動櫃員機，分別匯款11,000元、27
    , 000 元至乙○○上開中國信託板新分行帳戶。嗣因甲○○
    、丙○○發覺有異，始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、被告乙○○固坦承有開立前揭板橋郵局及中國信託板新分行
    帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於
    97年7 月15日經由朋友介紹一位自稱「王先生」之男子，「
    王先生」說他是燦坤分期付款工作人員，可用伊名義分期付
    款購買燦坤電器，但要伊提供銀行帳戶給「王先生」使用，
    伊因缺錢便答應，並於同日交付上開板橋郵局及中國信託板
    新分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予「王先生」云云。經查
    ：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、丙○○於警詢時指訴甚
    詳，並有受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表及自動櫃員機交易明細各1 紙、被告前開板橋郵局
    及中國信託板新分行之開戶資料及交易明細資料各1 份在卷
    可憑，足見被告所申設之上開板橋郵局及中國信託板新分行
    ，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人甲○○、丙○○之人頭
    帳戶等情，應堪認定。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟查金融機構之帳戶存摺等相關資料
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖
    犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此
    逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促
    民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付
    帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非
    正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法
    使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告交付帳戶時係
    智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。是被
    告應知悉而有所預見該帳戶有可能供他人作為詐欺取財之用
    ，亦不違背其本意，主觀上自有幫助詐欺取財犯罪之不確定
    故意。被告所辯應係事後卸責之詞，不足採信，本案事證明
    確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被
    害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄雖未就被害人丙○○遭詐欺部分（即臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第26459 號移送併辦意旨書）加
    以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為
    同一案件，自係聲請效力所及，本院應併予審理，附此敘明
    。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊
    屬不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相
    當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
