【裁判字號】    97,聲,2503
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2503號
聲  請  人
即 債 權人  旭辰實業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即 債 務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二六六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬柒仟捌佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。查依聲請人所提相對人公司變更登
    記表抄錄謄本所示，相對人公司業經主管機關於民國95年2
    月6 日以經授中字第09534630410 號函廢止登記在案，此有
    經濟部97年10月23日經授中字第09733924450 號函所檢送之
    相對人變更登記表在卷可稽。而相對人並未經本院准予呈報
    清算人及清算終結乙節，復據本院依職權查明屬實，有電腦
    列印本院97年度司字第420 號裁定1 件存卷可考。是依公司
    法第322 條第1 項前段之規定，相對人自應以其全體董事，
    即丙○○、乙○○○、甲○○等3 人為法定清算人，合先敘
    明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院94年度裁全字第3681號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就假處分裁定附表所列支票予以假處
    分在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請法院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院94年度存字第2661號提存書、94年度裁
    全字第3681號民事裁定、板院輔民秋97年度聲字第1951號函
    等影本各1 份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月11日以94年度裁全字第
    3681號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第2659號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案，嗣聲請人於97年7 月25日具狀向本院執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，
    本院於97年8 月8 日以板院輔民秋97年度聲字第1951號函催
    告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經
    本院調取該案卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院北院隆
    文人字第0970005557號以及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
