【裁判字號】    97,聲,4933
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，單獨聲請宣告沒收（97
年度執聲字第2673號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（含內建燒錄機貳臺）、盜版遊戲光碟肆拾
柒片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二四五一四號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察
    官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於九十六年
    十二月四日期滿。前開案件扣案之電腦主機一臺（含內建燒
    錄機二臺）、盜版遊戲光碟四十七片，均係被告所有供犯罪
    所用之物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條
    定有明文。次按供犯罪所用或犯罪預備之物以屬於犯罪行為
    人者為限，得沒收之，刑法第三十八條亦有規定。法條所稱
    之「犯罪行為人」係指共犯、教唆犯、正犯、從犯而言，是
    共同正犯之物亦得依刑法第三十八條沒收之沒收之。末按檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二四五一
    四號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一、第二百五十三條之二規定為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可稽。而前開案件扣
    案之電腦主機一臺（含內建燒錄機二臺）、盜版遊戲光碟四
    十七片，係被告甲○○所有，供本件違犯著作權法罪所用之
    物，亦據被告供承在卷。從而，本件聲請，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光?
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
