【裁判字號】    97,簡,9260
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之十字起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「在位於臺北縣板橋市○○街9 號
    青少年活動中心內」應補充為「在位於臺北縣板橋市○○街
    9 號崑崙公園青少年活動中心廣場內」，及證據欄應補充：
    「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙所搜索扣押筆錄」、「扣
    押物品目錄表」各1 份、「扣案之十字起子1 把」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，反持客觀
    上具危險性可供兇器使用之十字起子，竊取臺北縣板橋市公
    所所有之鐵製垃圾桶含白鐵製底座1 個，危害社會治安，所
    竊財物價值約新臺幣15,000元，並據證人甲○○○於警詢時
    證述在卷，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動
    機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之十字起子1
    把，係被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條   （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
