【裁判字號】    97,交簡,5768
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精濃度為301.5mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度達每公升1.51毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於市區道
    路上，致衝撞廣告招牌，對交通安全所生之危害非輕，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1253號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段103巷1號
                        居臺北縣板橋市○○○路○段145巷2
                          號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月22日6時許至9時許在臺北縣新莊市某
    處飲酒，仍於酒後騎乘車號487-EF號小客車，行經臺北縣新
    莊市○○路418號前，因不勝酒力，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，而衝撞楊生壯所有擺設於上址之廣告招牌
    ，致該招牌毀損（毀損部分，另簽分偵案辦理），嗣經員警
    到場處理，甲○○經抽血檢驗，其血液中酒精濃度高達
    301.5mg/dl，經換算成呼氣酒精濃度達1.51mg/l。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
      （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
      （二）告訴人楊生壯於警詢、偵查中之指訴
      （三）衛生署臺北醫院檢驗科急診血液檢驗結果、道路交
            通事故調查筆錄、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
            檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
            察紀錄表、道路交通事故檢測委託書、臺北縣政府
            警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現
            場照片9張。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              檢察官  盧筱筠
                                      游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
