【裁判字號】    97,簡上,1187
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力之傷害案件，不服本院97年度簡字
第7507號，中華民國97年9 月5 日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第19381 號）提起上
訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○傷害
    人之身體，處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告之上訴意旨略以：其與告訴人乙○○已達成和
    解，故請求本院予以審酌而提起上訴。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。經查：告訴人即被害人乙○○為被
    告之妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶
    之家庭成員關係，被告於上揭時、地，確徒手推告訴人撞牆
    及桌子，使告訴人受有多處挫傷併瘀傷之傷害等節，業如上
    述，本院認原審就被告此等家庭暴力傷害犯行，引用上開法
    條，並衡酌其發生原因、被害人所受傷勢情形、被告犯罪後
    態度等一切情狀，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事、用法，俱無不合，量刑亦稱妥適，被告上訴意
    旨雖指稱業已與告訴人達成和解云云，然經告訴人於審判期
    日到庭陳明並無該等情事（參見本院民國97年10月28日審判
    筆錄第4 頁），顯見被告上訴並無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
