【裁判字號】    97,重訴,305
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第305號
受  罰  人  甲○○
以上受罰人因原告丙○○與被告乙○○間分配表異議之訴事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣陸仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國97年10月
    9 日及97年11月6 日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷
    附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，爰處罰鍰新台幣6,000 元
    。如經再次通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之
    罰鍰，並得拘提之，併此敘明。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
