【裁判字號】    97,聲,4904
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○聲請書誤載.
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第859 號），本院裁定如后：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○（聲請書誤載為「陳秋媛
    」）因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣板
    橋地方法院指定之保證金額新臺幣6 萬元，出具現金保證後
    ，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第85號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣再經囑託臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著，且具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署通知1 紙、送達證書2 紙、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函
    1 份、臺灣臺北地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書1 份
    、保證金收據影本1 紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份在卷可稽，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
