【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  陳玉心
附件：
一、提出下列資料：
    (一)聲請人「本人」暨配偶丁○○最近2年（即95、96年度）
      之財產歸屬資料清單、所得資料清單及聲請前5年內之勞
      工保險投保資料表（上開文件如有已提出者，毋庸重複提
      出）。
    (二)聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必要
      支出、為受扶養人實際支出扶養費用數額之證明文件（本
      項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表
      冊並提出單據）。
    (三)聲請人本人、配偶丁○○暨受扶養人戊○○、己○○於各
      金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附
      完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保
      險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受
      益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險
      契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契
      約影本。
    (四)補正債權人清冊中丙○○之地址及聯絡方式，並提出對甲
      ○○、丙○○負有債務之債權證明文件暨自借貸契約成立
      迄今之「所有」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉
      帳證明等）。
二、陳報下列事項：
    (一)聲請人目前有無工作？如有，任職之公司（含法定代理人
      ）名稱、所任職務種類及薪資數額各為何？並提出相關證
      明文件。
    (二)聲請更生前2年內財產變動狀況，包含有償、無償行為所
      生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
      應詳為表明不動產之地號、建號。
    (三)與聯邦銀行於97年5月間進行前置協商時有無初步達成月
      付金額、利率及期數之協議？嗣後未能達成協商之差距、
      還款成數各為何？
    (四)陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    (五)陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
