【裁判字號】    97,聲,4820
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（95年度速偵字第263 號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第2612號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付、賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第26
    3 號被告甲○○等四人賭博案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    民國96年3 月27日期滿。扣案撲克牌1 付、賭資新臺幣（下
    同）1,000 元，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載「銷燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○所涉賭博案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第26
    3 號對被告四人為緩起訴處分，經依職權送再議後，復經臺
    灣高等法院檢察署以95年度上職議字第3142號駁回再議而確
    定，緩起訴期間均為1 年，已於96年3 月27日期滿等情，有
    前述處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、執行案件資料表附卷可稽。而扣案之撲克牌
    1 付、賭資1 千元，係供被告丁○○等四人犯本案賭博罪所
    用或所得之物，且均屬被告丁○○等四人所有，業據被告丁
    ○○於警詢時供明在卷（見偵卷第17頁）。揆諸前揭說明，
    本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
