【裁判字號】    97,家他,126
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第126號
相  對  人
即  原  告  乙○○原名涂添福.
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列原告請求確認繼承權存在等事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主    文
相對人即被告甲○○應即向本院繳納新臺幣柒萬捌仟玖佰肆拾參
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：本件原告起訴請求確認繼承權存在等事件，經本院於
    民國96年12月20日以96年度家救字第104 號裁定，准對原告
    予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣
    本院以96年度家訴字第135 號判決訴訟費用由被告負擔，並
    確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。查：
    (1)原告請求訴之聲明之第1 項訴訟標的，應徵第一審裁判費
      新臺幣3,000 元。
    (2)原告請求訴之聲明之第2 、3 項訴訟標的金額為7,562,58
      4 元，應徵收第一審裁判費75,943元。
    (3)綜上，以上共計被告應繳納裁判費78,943元（即3,000 ＋
      75,943）；爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文
      所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
交抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
