【裁判字號】    97,易,2769
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2769號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1075號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○為朋友，二人於民國97年2
    月19日中午某時許，在外發生爭執，返回臺北縣中和市○○
    路262 巷49號6 樓甲○○之住處後，乙○○竟基於傷害之犯
    意，於同日下午2 時許，在上址，徒手毆傷甲○○，致甲○
    ○受有左臉頰挫傷併紅腫之傷害，因認被告涉犯有刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告普通傷害案件，檢察官提起公
    訴，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9 月30日具
    狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可查，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
