【裁判字號】    97,簡,9219
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26502號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「現金新臺幣〈下同〉1 萬元」應
    更正為「現金新臺幣〈下同〉9,600 元」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思以正軌賺取財物，反徒手竊取被害人甲○○
    所有之財物，危害社會治安，所竊之物品價值約18,900元，
    並據被害人證述在卷，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、為領有中華民國身心障礙手冊之
    重度精障人士等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告除於民國80年間因違
    反麻醉藥品管理罪，經本院以80年度易字第3349號判處有期
    徒刑4 月，並於同年12月18日易科罰金執行完畢外，即未有
    犯罪紀錄等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，惟事後坦承犯行，深具悔意
    ，並已賠償被害人損失而與被害人達成和解，有臺北縣三重
    市調解委員會調解書1 份在卷供佐，本院認其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
