【裁判字號】    97,交簡,5791
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4586號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路61號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃
    交簡字第62號判處有期徒刑2月確定，於民國93年6月15日易
    科罰金執行完畢，竟不知悔改，於97年10月21日晚間8時30
    分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路345號對面與友飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌
    號碼FDJ-539號重型機車欲返回住處，嗣於同日晚間8時55
    分許，行經臺北縣鶯歌大湖路26號前，因不勝酒力人車倒地
    為警查獲，並測得甲○○呼氣酒精濃度為1.03MG /L。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二
    ）酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場照片8
    張等在卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案查註紀
    錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
