【裁判字號】    97,簡,7763
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹萬元、貳萬元、貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充「丙○○前於民國94年間，
    因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第766
    號判處有期徒刑5 月確定，於同年8 月9 日易科罰金執行完
    畢」，犯罪事實欄第2 頁第3 行「賠率為1 賠32」後，應再
    補充「以此方式與丙○○對賭」，犯罪事實欄倒數第3 行「
    迄至96年9 月3 日，甲○○因另案遭人強押至臺東還款為警
    查獲後向該分局警備隊隊長供述上開債務緣由而循線查知上
    情。」應補充為「迄至96年9 月3 日，甲○○因另案遭人強
    押至臺東還款為警查獲後，在尚未被有偵查權限之該管機關
    發覺本件犯罪事實前，主動向該分局警備隊隊長自首，而接
    受裁判，始循線查知上情。」，及證據欄應補充「被告甲○
    ○、乙○○於本院訊問時之證述外」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告丙○○固坦承有於前揭時、地，同被告甲○○、乙
    ○○、丁○○3 人把玩俄羅斯轉盤遊戲，惟矢口否認有何意
    圖營利聚眾賭博之犯行，辯稱：伊並未與其他3 位被告就賭
    博輸贏結果實際結算，該遊戲僅是網路上所下載之小遊戲云
    云。惟查，前揭犯罪事實，迭經被告甲○○、乙○○、丁○
    ○於警詢、偵查中，及被告甲○○於本院訊問時結證屬實，
    且渠等所證述關於如何至被告丙○○住處利用其電腦設備及
    賭博網站之帳號、密碼上網賭博，輸贏之計算方式，及嗣因
    無法償還賭債而經由被告丙○○介紹向自稱為馮春霖之男子
    借款等經過，均互核相符，是其等上開證述內容應為真實，
    而堪予採信。雖被告乙○○嗣於本院訊問時復改口證稱: 伊
    利用被告丙○○之電腦設備上網下注，若是輸了100 元，即
    需付給被告丙○○100 元，惟伊從未實際支付予被告丙○○
    。伊於偵查中供稱曾簽發本票予被告丙○○，係因伊前曾向
    被告丙○○借款云云，應僅係事後欲維護被告丙○○而臨訟
    編纂之詞，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意
    旨)。 故核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博罪；被告甲○○、乙○○、丁○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告丙○○經營上開賭博網站雖長達一段時日，惟按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079
    號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨）
    ，從而，被告丙○○前揭所犯在公眾得出入之場所賭博財物
    、意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之行為，具反覆延續實
    施之特性，屬集合犯行為，自均應論以一罪。且被告丙○○
    就其上開所犯罪行，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
四、查被告甲○○於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯罪前，即主
    動向臺北縣政府警察局中和分局警備隊自首而自願接受裁判
    ，除經被告於警詢、偵訊時供承明確，並有臺北縣政府警察
    局中和分局刑事案件報告書附卷可憑，因認已符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又被告丙○○
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○、丁○○身
    為執法人員，未依法取締犯罪，反利用勤務時間前往被告丙
    ○○之住處，利用被告丙○○所提供之帳號、密碼，而於公
    眾得出入之賭博網站上賭博，其等之行為不僅助長社會投機
    僥倖風氣，危害社會善良風俗，更嚴重傷害警察機關之社會
    形象，所為殊非可取；被告丙○○提供帳號、密碼，使其他
    被告得以此連線上網與己對賭而遂行賭博犯行，惡性非輕；
    暨被告甲○○、乙○○、丁○○犯後均坦承犯行，態度良好
    ，被告丙○○則設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第62條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
