【裁判字號】    97,聲,4937
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第2701號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第54
    05號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，
    經本院以97年度訴字第3447號判決公訴不受理。扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0610公克），係違禁物，爰
    依法規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因係毒品危害防制條例第1 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送請鑑驗結果，毛重0.
    3330公克，淨重0.0630公克，取樣0.0020公克，餘重0.0610
    公克，檢出確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年7 月9 日航藥鑑字第0973504 號鑑定書
    1 紙附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，
    且屬違禁物無疑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海
    洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
