【裁判字號】    97,簡,4520
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11850 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄第一項第5 行之「存摺、提款卡、印章及密碼」
    應更正為「存摺、提款卡及密碼」外，餘均引用該附件之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告以一個提供帳戶行為，交付一個金融帳戶
    給真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之成年人使用，嗣「
    陳先生」及其同夥藉以先後對被害人丙○○、甲○○二人實
    行詐欺取財犯行，侵害數個財產法益，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告乙○○前無犯罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行非劣
    ，惟其擅自提供個人帳戶供不詳之人使用，藉此幫助該不詳
    之人遂行詐欺取財犯罪，且增加檢警追緝正犯及被害人求償
    之困難，兼衡其智識程度、造成被害人之損害程度，及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
