【裁判字號】    97,消債更,855
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第855號
聲  請  人  甲○○原名朱金定.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「高雄市前鎮區鎮中里 007鄰鎮發街
    65巷15號」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷足憑，而聲請
    人陳稱因為工作關係而居住在門牌號碼為臺北縣板橋市○○
    路150 號7 樓之租屋處等語，惟則未見其提出任何證據資料
    以資釋明，況縱認聲請人現確因工作關係而居住於上述臺北
    縣板橋市租屋處，然其既僅係以租屋之方式而居住於該址，
    聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處
    ，故本院認仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當
    。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即
    應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，爰依
    消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
