【裁判字號】    97,促,58322
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第58322號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  呂秀玲
債  務  人  鍾玉松
債  務  人  趙亞琳
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（下同）貳拾萬仟伍
    佰陸拾柒元，及自民國九十六年九月二十九日起至清償日止
    ，按日息萬分之五點四計算之利息，及延滯第一個月以壹佰
    伍拾元，延滯第二個月以佰元，延滯第三個月（含）以上
    者每月以陸佰元計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    台幣壹仟元。否則應於本命令送達後二十日內不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
