【裁判字號】    97,交聲,33
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第33號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
法定代理人  蔡益明
上列抗告人因聲明異議事件，不服本院中華民國97年10月28日97
年度交聲字第33號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通案件裁定之抗告期間為5日，又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第406條、第408條
    第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人係於民國97年10月31日收受本院97年度交聲字第
    33號裁定，有送達證書附卷可稽，乃遲至97年11月7日始提
    起抗告，已逾5日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        交通法庭法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
