【裁判字號】    97,消債更,494
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第494號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國97年9 月18日定期命補正，該裁定業於97年
    9 月25日合法送達，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開條文，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、收入與支出明顯不符，收入不足部分由何人資助。
三、聲請人另聲請保全處分，請具體說明目前法院強制執行中，
    有何急迫情形需保全處分，並提出相關強制執行命令或其它
    證明文件。
四、協商成立後每期還款明細及證明，並註明何時起毀諾。
五、請說明關於保養品及交際費用支出之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
