【裁判字號】    96,易,710
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
96年度易字第710號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年5 月28日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 、3 項定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，同法第362 條亦有明文規定。
二、本件被告甲○○雖於法定期間內具狀提起上訴，惟未敘明上
    訴理由，本院已於其上訴期間屆滿20日後之97年9 月2 日裁
    定命其於補正裁定送達後7 日內補提上訴理由書，該裁定並
    已於97年9 月22日合法送達予被告，有上開裁定及送達證書
    附卷可稽。被告迄今未提出上訴理由書，其上訴即不合法律
    上之程式，爰依上開法條規定裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
