【裁判字號】    97,消債清,34
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第34號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國97年10月3 日定期命補正，該裁定業於97年
    10月9 日合法送達，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開條文，應駁回本件清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  魏慧夷
附表
一、陳報聲請人自何時起任職真好味自助餐，並提出在職及薪資
    證明。
二、聲請人父母及子女全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）
    。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請清算前兩年內之收入有限，聲請人如何能自協商成立時
    起，按期繳納協商款項。若有資助者，應陳報其姓名、身分
    證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，
    並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
六、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
七、陳報聲請人收入不足清償協商條件所定之金額，何以同意協
    商方案？又何以毀諾後，不願與債權銀行協商？
八、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
九、請據實說明聲請清算前2年內財產變動狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
