【裁判字號】    97,簡,2046
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2046號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6126號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實欄中「詐騙集團」
    ，均更正為「詐欺集團中成年成員」；並補充：郭濰甄陷於
    錯誤後，前往台北縣新莊市○○路445 號台北富邦銀行五股
    分行匯款。另說明：被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告將帳戶交由他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，幫助犯行使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端
    受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不
    該，且犯後否認犯行，未見悔意；惟考量被告因幫助行為所
    獲利益尚非至鉅，被害人損失金額為新台幣47萬5,000 萬元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
