【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，依其供述內容，認其涉有毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之製造第二級毒品罪嫌，嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國97年8 月20日予以羈押。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，本院於
    訊問被告後，認應自97年11月20日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
