【裁判字號】    97,竹小,488
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     97年度竹小字第488號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟玖佰拾元，及其中新臺幣柒
萬壹仟陸佰陸拾陸元自民國九十四年五月二十一日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月6日向原告申請信用卡（卡號
    為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告之
    特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳
    款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用
    方式彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款之
    百分之5(低於新臺幣1,000元則以1,000元計），加上超額使
    用之帳款、累計前期未繳款項、循環信用利息、年息、借款
    現金手續費與其他手續費等。循環信用利息則自各筆帳款入
    帳日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘被
    告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被
    告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應
    自各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息。
    詎被告簽帳消費自93年9月23日起均未依約按期繳納欠款，
    至94年5月20日止尚積欠含本金71,666元在內共81,933元之
    帳款未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應
    全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書、約定
      條款、呆帳債權查詢、呆帳內容查詢為證，核與其所述相
      符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及自94年5月21日起至
      清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
