【裁判字號】    97,竹簡,1346
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5615號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○○素行不佳，前有多次竊盜前科（均
    不構成累犯），詎仍不知戒慎其行，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國97年8 月18日上午11時20分許，在新竹市○區○
    ○街11號「竹蓮市場第83號」洪碧徽所經營之女裝攤位前，
    趁甲○○挑選服飾商品不注意之際，徒手伸入甲○○皮包欲
    竊取財物，適為他人當場目擊，旋即喊叫制止並報警到場處
    理，致未得逞。案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○○於本院調查時之自白（見本院97年10月24日訊
    問筆錄）。
(二)、告訴人甲○○於警詢、本院調查時之指述（見偵查卷第13至
    14頁、本院97年10月24日訊問筆錄）。
(三)、證人洪碧徽於警詢時之證述（見偵查卷第15至16頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜前科（均不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，仍不知警
    惕，不思以己力獲取所需，僅因一時貪念即竊取他人財物，
    漠視他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，參以本件
    因民眾即時發覺出聲喝止並報警查獲，而未造成被害人損失
    ，兼衡其於警詢、偵查中就本案犯罪情節一度猶飾詞狡辯，
    嗣於本院調查時終坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第3 項、
    第25條第2 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
