【裁判字號】    97,司催,151
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司催字第151號
聲  請  人  統新玻璃儀器股份有限公司
法定代理人  黃山金
上列聲請人因遺失證券，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按公示催告，由證
    券所載履行地之法院管轄；如未載履行地者，由證券發行人
    為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權之法院管轄；如無
    此法院者，由發行人於發行之日為被告時，依各該規定有管
    轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。
二、查本件聲請標的即遺失之證券證券發行人為第一商業銀行復
    興分行，主營業所為：台北市中山區○○○路○段36-10、11
    、12、13號，非在本院轄區，有掛失函在卷可稽，依上開規
    定，自應由臺灣台北地方法院管轄，本院無管轄權，爰依職
    權移送於該管法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書  記  官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
