【裁判字號】    97,竹東簡,218
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第218號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又對
於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，當
場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第2行「嗣並測得甲○○之呼氣酒精
    濃度」之記載應補充為「嗣並於同日23時47分測得甲○○之
    呼氣酒精濃度」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第135條第1項、第140條第1項、第41條第
    1項前段、第42條第3項前段、第51條第10款前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
