【裁判字號】    97,消債更,218
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第218號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出每月房貸8,000元繳息清單影本，並說明何時
    開始繳款。
三、聲請人陳報每月收入29,000元，未協商前每月需繳納近20,0
    00元之月付金，聲請人應說明20,000元之繳款狀況，提出繳
    款證明，並說明是否有其他收入、借貸？
四、聲請人陳報未協商前每月需繳納近20,000元之月付金，聲請
    人應說明現有何原因致無法繼續繳款？是否有額外支出？如
    有需提出證明文件。
五、聲請人應提出每月必要支出雜費3,500元之收據或相關證明
    文件。
六、聲請人與最大債權銀行協商之相關資料，暨說明原協商每月
    應繳納之金額。
七、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
八、表明是否議定自用住宅借款特別借款，如是，請補提自用住
    宅借款之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
