【裁判字號】    97,聲減,201
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第154號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯共同連續未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領
有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，減為有
期徒刑柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年4月30日、同年5
    月19日犯共同連續未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有
    廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，經本
    院以95年度訴字第147 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢
    察署94年度偵字第2808號、第4275號）判決判處有期徒刑 1
    年2月，緩刑3年，並經本院以97年度撤緩字第59號裁定撤銷
    緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    所犯為廢棄物清理法第46條第1項第4款之罪，合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
