【裁判字號】    97,消債更,370
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第370號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟陸拾元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、陳報配偶陳俊男所積欠債務總額，並提出債權人清冊及說明
    協商是否成立，如協商成立每月還款金額為何？
三、聲請人罹患糖尿病是否有重大疾病卡？如有，請提出證明文
    件。
四、聲請人請具體說明每月負擔醫療費用支出金額為何？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
