【裁判字號】    97,交聲,452
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
受處分人
即異議人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所95年4月18日竹監自字第裁50－Z00
000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼22
    58－NS號自用一般小客車，於民國95年3月26日7時47分許，
    在國道3號南下103公里處因酒精濃度超過規定標準者（0.55
    MG/L以上，測定值0.60MG/L），為內政部警政署國道公路警
    察局第六隊填摯公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱違規通知單），舉發異議人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定。交通部公路總
    局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）於95年4月18日以竹
    監自字第裁50－Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    （下稱裁決書），依據道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）51,000元罰緩，
    吊扣駕駛執照12個月，罰鍰和駕駛執照限於95年5月18日前
    繳納、繳送等語。
三、聲明異議意旨略以：(一)受處分人即異議人於95年3月26日駕
    駛車號2258－NS號行駛於國道3號南下103公里，被警查獲致
    遭裁決現金罰鍰。(二)查異議人因此交通部新竹區監理所所處
    之處分與臺灣新竹地方法院檢察署之緩起訴處分有一罪二罰
    之情事，爰聲請撤銷原處分等語。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於95年3月26日7時47分許因
    有「酒後駕車，經酒測不合格」之違規行為遭員警取締舉發
    ，經原處分機關即新竹區監理所於95年4月18日以竹監自字
    第裁50－Z00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款規定裁處罰鍰51,000元，吊扣駕駛執照12個
    月，而該份裁決書業於同日交付異議人之受雇人即張家豪簽
    收而為送達等情，有新竹區監理所送達證書1份附卷足稽，
    是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，
    依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自95年4 月
    19日（即其收受裁決書之翌日）起算，聲明異議期間之末日
    應為95年5月8日，故受處分人至遲應於95年5月8日聲明異議
    方符規定，詎本件異議人卻遲至97年7月31日始向本院提出
    本件聲明異議狀，此有異議人之刑事交通異議狀上所蓋收文
    戳章在卷可稽，故異議人之異議顯已逾20日之異議期間。從
    而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議
    ，且不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
