【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列抗告人與相對人間因請求本票裁定事件，抗告人對於民國97
年10月2日本院97年度票字第958號裁定提起抗告，本院裁定如下
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本
    票一紙為證，原裁定准許其聲請，即無不合。抗告意旨雖以
    ：抗告人已於民國97年9月9日以存證信函通知相對人，撤銷
    抗告人因訴外人台灣房屋仲介股份公司提供重大錯誤資訊所
    簽訂之房屋買賣契約，並要求返還系爭本票。詎相對人復催
    告抗告人履行契約，抗告人再於97年9月18日函告相對人撤
    銷買受之意思表示，買賣契約自始無效，則相對人執有抗告
    人所簽發之本票亦失其效力等語。惟查，抗告人主張事實縱
    然屬實，亦屬實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究
    ，是其提起本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                民事第一庭審判長法  官    鄭政宗
                                法  官    黃珮禎
                                法  官    邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                                書記官   朱苑禎
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
