【裁判字號】    97,訴,818
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  陳詩文律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等2 人因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○等2 人因傷害致死案件，前經檢察
    官提起公訴，經本院訊問被告等2 人後，認被告等2 人所涉
    傷害致死案件，犯罪嫌疑重大，所犯均為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，另被告乙○○因否認犯罪，尚有事實
    足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，被告等2 人均非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年8 月27
    日執行羈押。
二、茲因羈押期間即將屆滿，經本院再為訊問後，認被告等2 人
    前開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月27日起延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
