【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間90年度裁全字第88號假扣押事件，聲請人聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債權人為保全對於債務人請求清償消費借貸
    款事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以90年
    度裁全字第88號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人
    之財產為假扣押，嗣本院並依債權人之聲請以90年度執全字
    第65號假扣押強制執行事件對債務人之財產實施假扣押在案
    ，惟債權人迄今仍未起訴，爰依民事訴訟法第529條第1項之
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請
    發支付命令，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條
    第1項及第2項第1款分別定有明文。是依上開法條規定，如
    債權人已經起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴之必
    要。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院90年度裁全字第
    88號假扣押事件及90年度執全字第65號假扣押事件卷宗核閱
    無訛。惟相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案請求，業
    已向本院聲請核發支付命令，並經本院於民國89年9 月11日
    ，以89年度促字第9582號准予核發在案，業經本院調取該案
    卷宗核閱無訛。本件相對人既已就假扣押保全之請求提起支
    付命令，依上開說明，自無再命相對人於一定期間內起訴之
    必要，是聲請人之聲請並非適法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
