【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           97年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓之2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3762號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月28日18時30分許
    ，搭乘配偶吳錦慧（另經檢察官為不起訴處分確定）駕駛車
    牌號碼JZ-6372 號自用小客車，沿新竹市○○路由南往北方
    向行駛，行經同路148 號前，依前方路口紅燈號誌暫停等候
    燈光號誌轉換，本應注意利用汽車停車期間開啟車門時，應
    注意其他車輛，並讓其先行，且依當時天候晴朗、夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷等狀況，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意有無其他車輛，以讓其他車輛先行，即利用該自用小
    客車暫停等候燈光號誌轉換之際貿然開啟該車右前車門，致
    同向騎駛車牌號碼MJ5-479 號重型機車行至上址之告訴人乙
    ○○因煞避不及，造成該重型機車車頭與該自用小客車開啟
    中之右前車門發生撞擊，使告訴人人、車倒地，而受有左足
    壓砸傷併皮膚撕裂、左手食指擦傷、左膝挫傷及擦傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，並撤回其
    告訴，有本院97年度竹簡附民字第43號和解筆錄、聲請撤回
    告訴狀各乙份附卷可稽（見本院97年度竹交簡字第463 號卷
    內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     11    月   11    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
