【裁判字號】    97,交訴,52
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5901號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年11月11日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○任職新竹汽車客運股份有限公司司機，以駕駛大客車
    為業。甲○○於民國97年8 月17日14時53分許，駕駛車牌號
    碼492-FD號營業大客車（公車）由南往北沿新竹市○○路（
    臺1 線）行駛至新竹市○○○○○路、林森路路口時，適有
    81歲高齡之路人楊開湖由火車站緩慢走出闖紅燈穿越該路口
    。甲○○原應注意該路口為火車站之出入口，行人繁忙。無
    論交通號誌為綠燈或紅燈，均應注意前方有無路人經過，以
    隨時煞車防止碰撞之危險發生，且當時並無其他不能注意之
    情事，然甲○○並未注意而直接撞擊正在穿越路口之楊開湖
    ，致楊開湖受有頭部及胸部鈍力損傷等傷害，經送往新竹市
    南門綜合醫院急救後，於同日16時16分不治死亡。經警在不
    知肇事者而到場處理時，甲○○乃在場表明其為肇事者，並
    陳述肇事經過，而就肇事經過自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內向本院提出上訴書狀。上訴書狀應敘述具體理由，未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀
    於本院（均須按他造當事人之人數附繕本，並請勿「逕送上
    級法院」）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
