【裁判字號】    97,竹小,489
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第489號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣陸仟伍佰
玖拾陸元，及自民國九十五年十二月九日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告臺灣新光商業銀行股份
    有限公司及新光行銷股份有限公司起訴時原係分別請求被告
    應給付自民國95年10月9日、94年12月9日起按年息百分之20
    計算之利息，嗣於97年10月28日言詞辯論期日，變更訴之聲
    明為被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司自95年
    12月9日起按年息百分之5計算之利息及被告應給付原告光行
    銷股份有限公司自94年12月9日起按年息百分之5計算之利息
    ，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於日前購買商品，委由原告新光行銷股份有限公司（即
    原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原告台灣新光商業銀行股份
    有限公司（即原誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理消費性
    商品貸款以支付商品之總價款，並簽訂消費性商品貸款契約
    。依貸款契約約定，被告計向原告新光銀行申貸新臺幣（下
    同）48,000元，並約定自93年12月8日起至95年12月8日止，
    分24期，每期償還2,000元。詎被告自94年10月8日起即未依
    約還款，經多次催討仍置之不理，依消費性商品貸款契約，
    被告即已喪失期限利益，全部分期債務應視為到期。又因被
    告遲未繳款，原告新光行銷依利害關係人身份，自94年10月
    8日至95年8月8日陸續向原告新光銀行代償共23,404元，依
    民法第312條之規定，得於清償之限度內承受債權人之權利
    ，原告新光銀行並於上開代償範圍內，將該部分債權及其從
    屬權利移轉予原告新光行銷；而被告積欠原告新光銀行之貸
    款餘額尚有6,596元未為償付，為此，請求被告分別給付原
    告新光行銷及新光銀行如主文第一項所示之本金及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，已據其提出申請表、消費性貸款債
      權移轉證明書及帳務資料等件為證，被告未到庭陳述，復
      未提出書狀答辯以供本院斟酌，核依上開事證，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依被告與新光銀行間之消費性商品貸款契約、
      消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告給付如主文第
      1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第3項所示之金額。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1項
    、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
