【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇取財等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第55
12號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年11
月11日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○與丙○○、丁○○、甲○○（丙○○、丁○○、甲○
    ○部分經本院另行審結）、黃智訓、胡蕭俊、羅勝良（綽號
    「阿良」，筆錄誤載「羅盛良」）、李冠杰（原名李維烈，
    黃智訓、胡蕭俊、羅勝良、李維烈部分經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官另行偵辦）等人共同基於意圖不法所有之犯意
    聯絡，於民國97年5月13日凌晨1時許，由戊○○駕駛自小客
    車搭載丙○○，與丁○○、甲○○、黃智訓、胡蕭俊、羅勝
    良、李冠杰等人先後至新竹縣湖口鄉○○路516 號「愛上陶
    花園」卡拉OK店後，由丙○○等人進入店內後先喝令店內人
    員離開，並共同基於毀損之犯意聯絡，砸毀店內營業器具設
    備（毀損部分未據告訴）。戊○○則留在其駕駛之自小客車
    內；嗣戊○○進入該店內後，由丙○○公然對該店負責人乙
    ○○叫囂：「我很不爽這間店，是我敲的」、「你們要報警
    也可以」等語，以此暴力砸店手段恐嚇乙○○需繳交保護費
    。乙○○則因店被砸，不敢繼續經營而將該店頂讓丙○○，
    戊○○等人因而索取保護費未遂。
三、案經內政部警政署刑事警察局移送、新竹縣政府警察局竹北
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢
    察官聲請認罪協商判決。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第3項、第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11   月    11    日
                  刑事第四庭    書記官  蕭汝芳
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
