【裁判字號】    96,訴,819
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○冒名許世芳.
                      政事務所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
    主  文
甲○○（冒名許世芳）自民國九十七年十一月二十四日起羈押期
間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○（冒名許世芳）因偽造貨幣案件，前經本院
    訊問後，被告自白犯行不諱，復有證人及證物扣案可佐，足
    見犯罪嫌疑重大，又其於偵查中冒用「許世芳」之名應訊，
    起訴後因傳拘未到庭，而遭本院發布通緝，嗣後始經緝獲，
    有事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定，為確保將來審判及執行，而有羈押之必要，於
    民國97年8 月24日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自97年11月24日起延長羈押2 月，並於97年11月11日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
