【裁判字號】    97,感聲,8
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度感聲字第8號
聲    請    人  甲○○
即受感訓處分人
上列被告因違反檢肅流氓條例案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月參拾日起解除限制出境之處分。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件（
    本院96年感聲執字第1 號）經鈞院限制入出境，惟該案業已
    審結，應執行之感訓處分亦已於民國97年8 月12日期滿執行
    完畢，且聲請人全家妻小均生活於臺灣，絕無任何脫逃可能
    ，上開案件既已執行完畢，限制入出境之原因已消滅，爰聲
    請解除上開限制等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，無非為輔助具保、責
    付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法
    院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定意旨
    參照）。則限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保
    審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審
    判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、查本件聲請人因違反檢肅流氓條例案件，經本院發函內政部
    警政署入出境管理局自97年2 月26日起予以限制出境，嗣其
    感訓處分已於97年8 月12日期滿執行完畢，業經本院依職權
    調閱該案卷審核屬實，並有法務部入出境資訊連結作業、臺
    灣岩灣技能訓練所岩技所總籍四字第0095號出所證明書各1
    份附卷可稽，其審判及執行程序既均已終結，聲請人已無限
    制出境之必要，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭   法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
