【裁判字號】    95,訴,983
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第983號
聲  請  人  丁○○
即原告
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列四人共  丁俊文律師
同訴訟代理
人
複代理人    戊○○    住臺北市大安區○○○路○段206號3樓
                      之1
上列聲請人與被告己○○間請求損害賠償事件，聲請補充判決，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項
    定有明文。所謂訴訟標的之一部有脫漏，係指裁判主文既未
    就當事人請求之法律關係有所裁判，於理由復不予論述，完
    全忽略該部分為訴訟標的之法律關係之主張而言。又判決理
    由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示，固屬顯然錯誤
    ，然若主文已諭知裁判之意旨，僅未於理由中論述，則仍為
    判決不備理由，而非補充判決之問題，最高法院82年度台聲
    字第644號裁判意旨可供參照。
二、聲請人聲請略以：本院就起訴之聲明第三項：「被告應修繕
    系爭房屋內之管線與各牆面及樓地板交接處，及容許原告於
    修繕施工期間進入以了解施工進度」漏未裁判，為此依法聲
    請補充判決等語。
三、經查：本件判決於理由欄內起訴事實之記載，業已載明原告
    該項聲明之請求，且於同欄內業已認定被告所有建物部分的
    管線均為明管，各牆面及樓地板交接處均無滲漏之可能，是
    僅就修復費用及損害賠償的金額為裁判，已可說明不允許原
    告所主張被告應修繕系爭房屋內之管線與各牆面及樓地板的
    請求，而在主文欄，除允許原告修復及損害賠償之金額外，
    亦判明原告其餘之訴均駁回，參照前揭規定意旨，該訴訟標
    的均經本院判決並記載於判決書中，關於訴訟標的及訴訟費
    用並無脫漏，聲請人聲請補充判決，於法不合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
