【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
97年度聲沒字第264 號、97年度偵字第10486 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提箱壹個（內含麻將壹組）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10486 號為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「LV」商
    標圖樣之手提箱1 個（內含麻將1 組，保管字號為臺灣士林
    地方法院檢察署97年度保管字第03629 號），為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告因違反商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商品
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    10486 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提箱1 個（內含麻將1 組）
    ，係供其違反商標法第82條之罪所用之物，揆諸上開說明，
    聲請人聲請宣告沒收，核與法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
