【裁判字號】    97,審易,328
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1802號、第1893號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之吸食器壹組沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食
器壹組沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理時自白於民國
    97年7 月17日下午、97年8 月28日下午及97年8 月31日下午
    某時，均在其位於臺北市○○區○○街95號2 樓201 室住處
    ，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次，合計3 次，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次犯行所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他
    命前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，仍無法
    戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告於偵查
    及本院審理時均坦承犯行，態度良好，及施用毒品本具有成
    癮性，被告第2 次與第3 次施用毒品之時間相距僅3 日，惡
    性不大，且被告自承離婚後，獨自扶養尚在就讀小學2 年級
    之小孩，家中父親已過逝，母親則定居日本，無長輩可代其
    負起撫育稚兒之責任，如被告入獄執行，勢必造成幼子無人
    照顧之社會問題等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知其易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。扣案之吸
    食器1 組，為被告所有供本件施用毒品之工具，業為被告於
    本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
