【裁判字號】    97,易,1323
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年9 月26日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年9 月26日以97年度易字第1323號判決
    後，已於97年10月15日將判決正本送達於上訴人即被告在臺
    北市○○區○○街23巷1 之1 號4 樓之住所，因未獲會晤被
    告本人，故將判決正本交付與被告同居之父許明清受領，有
    送達證書1 紙在卷可稽，是被告之上訴期間應自該日之翌日
    （即97年10月16日）起算10日，又97年10月25日為星期六，
    為例假日，是被告至遲應於97年10月27日（星期一）前提出
    上訴，但上訴人竟遲至97年10月30日始行上訴，此有蓋有本
    院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
