【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1447號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月21
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年10月29
    日依法送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
