【裁判字號】    97,拍,1114
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1114號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司，前奉准更名為建華
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行），經行政院金
    融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核准與臺北國際商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀）合併，臺北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀行，原建華銀行
    之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依公司法第75條規
    定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國（下同）95
    年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函在卷可稽。
    聲請人既概括承受前建華銀行之權利義務，自得以聲請人之
    名義聲請拍賣前建華銀行所享有之抵押權，其聲請應屬適法
    ，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人於民國88年10月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及訴外人鍾士超對華信商業銀行
    股份有限公司所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）5,040,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年10
    月22日起至128 年10月21日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經88年10月25日登記在案。嗣訴外人鍾
    士超於88年10月27日起以相對人為連帶保證人，向聲請人借
    款2,007,166 元、4,200,000 元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎訴外人鍾士超均自97年7 月28日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計3,131,006 元及利息、違約金未為
    清償，依法聲請如附表所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書
    、房屋借款約定書、放款往來明細查詢一覽表等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
