【裁判字號】    97,審易,281
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第281號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
964 號），被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告等於本院準備程序及審理時之自
    白，核與起訴書所載證據及證人鄭景源於警詢中所證述之情
    節相符，足見被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告
    等之犯行均堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪；
    被告乙○○所為係犯刑法第349 條第2 項寄藏贓物罪。爰審
    酌被告甲○○正值中年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊
    取他人財物，惟其犯後坦承犯行、態度良好，且前未曾受有
    科刑宣告，素行尚佳，及被告乙○○前無犯罪紀錄，素行良
    好，因礙於情面，始一時失慮而為本件寄藏贓物犯行，惡性
    尚輕，且犯後亦坦承犯行、態度良好，另審酌被告2 人之犯
    罪動機、目的、手段，及所竊得財物均已全數歸還被害人、
    其等之智識程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第3
49條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1仟元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
