【裁判字號】    97,聲,1756
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1756號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，聲請假釋中付保護管束
（九十七年度執聲字第一０二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由等案件，先後經
    法院判決確定後，又經本院於民國（下同）九十七年五月三
    十日以九十七年度聲減字第二七二號裁定減為應執行有期徒
    刑五年八月及有期徒刑四月確定。其於九十二年七月二十九
    日入監執行，嗣經法務部於九十七年十一月三日以法矯字第
    ０九七００三七五七七號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日
    為九十九年一月二十八日在案，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項之規定，聲請受刑人在
    假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，有法務部矯正司九十七年十一月三
    日法矯司字第０九七０九０七００九號函檢送之臺灣澎湖監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽，經本院審核有關文件，認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
