【裁判字號】    97,簡,726
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第726號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6734號），被告於本院自白犯罪（97年度易字第1246號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並於民國九十七年十二月三十日、民國九十八年一月三十日、
民國九十八年二月二十八日、民國九十八年三月三十日，分別給
付新臺幣貳萬元，於民國九十八年四月三十日給付新臺幣壹萬元
，合計新臺幣玖萬元予代號00000000。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第
    15頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之罪。爰審酌被告乘被
    害人代號00000000（真實姓名年籍詳卷附「代號與真實姓名
    對照表」）不及抗拒而觸摸其胸部，侵犯被害人身體隱私，
    且對社會治安產生不良影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，犯罪後尚能坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦
    承犯行，且與被害人代號00000000達成和解，堪認被告經此
    刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新；又被告與被
    害人代號00000000達成和解，願給付被害人新臺幣（下同）
    10萬元，並已當庭給付被害人1 萬元，餘款9 萬元依刑法第
    74條第2 項第3 款規定，按雙方和解條件，命被告依主文所
    載，分期賠償被害人，若被告不履行此一負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
