【裁判字號】    97,消債更,594
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第594號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）釋明債務人現實際居住於何處，該屋為何人所有，
            應提出該房屋之土地及建物登記謄本，並據實說明
            該屋由何人共同居住，其他居住之人工作及收入情
            形，如何分擔水、電及瓦斯費，另應一併提出實際
            支出該筆費用之繳費單據影本。
      （二）提出債務人及債務人配偶劉雅惠之勞工保險被保險
            人投保資料表，及自民國97年1 月迄今之薪資轉帳
            證明或薪資單影本。
      （三）說明債務人每月支出膳食費10,000元之明細。
      （四）釋明債務人每月支出交通費2,000 元之計算方式，
            並提供工作地點與住家之住址，及二位址間之距離
            ；另應一併提出實際支出該筆費用之適當證明。
      （五）說明債務人每月支出醫療費用1,000 元之原因及必
            要性，並提出實際支出該筆費用之證明。
      （六）釋明債務人每月支出扶養費12,000元之明細及各細
            項金額，並說明債務人之配偶如分擔該筆費用。
      （七）提出聲請前兩年，債務人及其配偶劉雅惠所有金融
            機構、郵局帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影
            本。（須補登至本裁定送達後）
      （八）說明債務人未能與中國信託商業銀行達成前置協商
            之原因，並具體說明中國信託商業銀行所提出之還
            款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
      （九）提出債務人最新財團法人金融聯合徵信中心當事人
            綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人
            清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
      （十）說明債務人現是否仍繼續經營「殷杭小吃店」，並
            釋明每月擺攤經營小吃之營業額、須支出之成本及
            扣除成本後實際可得支配之所得，並提出相關證明
            文件。若債務人現已無繼續經營該小吃店，仍應以
            書狀載明上述應釋明事項，及該店存續之期間為何
            。
      （十一）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說
              明每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及
              債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
