【裁判字號】    97,審交易,33
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
202 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月5 日上午11時20
    分許，駕駛車牌號碼3026-RR 號租賃小客車，沿臺北市○○
    區○○路內側第1 車道西往東方向行駛，應注意依速限標誌
    或標線，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里。
    而依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然以時
    速高於50公里之速度行駛，途經該路與華榮街口，適告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼WKD-015 號輕型機車，沿臺北市○○區
    ○○路第2 車道西往東方向行駛，欲變換至第1 車道，原應
    注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然切
    換至第1 車道，迨被告見狀，已避煞不及，右前車頭撞擊告
    訴人之機車左後方，告訴人倒地，受有頭部外傷併硬腦膜下
    腔積水之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，告訴人並於97年11月5 日具狀撤回對被告之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
