【裁判字號】    97,補,492
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還占有款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第492號
原      告  丙○○
            甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、戊○○間返還占有款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟
陸佰貳拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
