【裁判字號】    97,聲,1632
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1632號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第902 號、97年度
執他字第2006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖陸公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查聲請意旨所指被告違反毒品危害防制條例案件，因被告
    以97年度易字第1055號為公訴不受理確定之事實，經本院調
    取該號偵查卷宗核閱屬實。而該案扣得之白色粉末1 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣象層析質譜儀分析法
    鑑驗結果，檢出含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.79
    6 公克），有交通部民用航空局醫務中心97年4 月16日航藥
    鑑字第09702080號鑑定書在卷可證，足認扣案之物確為第一
    級毒品違禁物無訛，依照前開說明，不問屬於犯人與否，應
    依法單獨宣告沒收銷燬，是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
