【裁判字號】    97,拍,1085
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1085號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國96年12月18日、97年1 月
    9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，分別設定新臺幣（下同）2,040 萬元、360 萬元之最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日分別為126 年12月17日、127
    年1 月8 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經97年1 月4 日、97年1 月9 日登記在案。
三、嗣相對人分別於97年1 月7 日、97年1 月10日向聲請人借款
    1,700 萬元、300 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據及本票內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人均自97年9 月10日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計2,000 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、
    土地及建物登記謄本、住宅貸款契約（適用於指數型房貸）
    、本票、授權書、客戶往來明細查詢等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
