【裁判字號】    97,消債更,838
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第838號
債  務  人  陳玟儒
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債權人及債務人清冊。
      2.郵政、金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.在職證明、勞保卡、薪資單影本。
      4.最新租賃契約及租金轉帳支出証明。
      5.債務人配偶高智毅95-96 年綜合所得稅各類所得資料清
        單、最新財產歸屬資料清單、在職證明、勞保卡、薪資
        單影本。
      6.95年9月頸壁挫傷及97年5月跌傷之醫師證明診斷書。
      7.補充陳述事項：
        (1)債務人與配偶如何分擔生活必要支出費用？何以租
           金、教育費、水費、電費、瓦斯費、網路費皆債務
           人負擔？
        (2)債務人現每月收入多少？更生方案每月可繳款金額
           為多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
