【裁判字號】    95,訴,983
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第983號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列四人共  丁俊文律師
同訴訟代理
人
複代理人    戊○○    住臺北市大安區○○○路○段206號3樓
                      之1
被      告  己○○    住台北縣淡水鎮○○路52巷22弄6之1號
訴訟代理人  許麗紅律師
複代理人    林聖鈞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月22日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄中關於「六、綜據上述，被告因疏於管
理維護致原告受有系爭房屋損害及原告丁○○精神上受有痛苦，
自對原告之損害負損害賠償責任。因此，原告基於侵權行為法律
關係…」之記載，應更正為「六、綜據上述，被告因疏於管理維
護致原告受有系爭房屋損害及原告丁○○精神上受有痛苦，自對
原告之損害負損害賠償責任，至原告請求被告應修繕系爭房屋內
之管線與各牆面及樓地板交接處，及容許原告於修繕施工期間進
入以了解施工進度部分，因被告建物之管線及樓地板接縫處未發
現滲漏，自不准許。因此，原告基於侵權行為法律關係…」。
原判決原本及正本末關於「如對本裁定抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀」之記載，應更正為「如對本判決上訴，
應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
