【裁判字號】    96,勞訴,32
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第32號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人翰盟科技股份有限公司間給付薪資等事件
，上訴人對於民國97年10月3日本院第一審判決提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾捌萬陸仟陸佰貳拾貳元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟伍佰陸拾柒元。未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
