【裁判字號】    97,審交訴,8
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第8 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1522號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度士簡字第1623號判決處有期徒刑4 月，嗣經上訴
    ，於96年10月12日經本院以96年度簡上字第41號判決減為有
    期徒刑2 月確定，於96年10月2 日縮短刑期執行完畢。
  2.證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（本院97年10月28
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪及第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯前揭2 罪
    之間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。又
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀
    況、智識程度，於駕車肇事致人受傷後，竟未採取救護及其
    他必要措施即駛離現場，影響車禍肇事之調查及告訴人民事
    求償權之行使，惟犯後終知坦承犯行，態度良好，並其生活
    狀況、智識程度、告訴人受傷之程度、迄今尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4
    、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均 須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（交通肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
