【裁判字號】    97,拍,1158
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1158號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀
    ），經行政院金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核
    准與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀行，原臺
    北國際商銀之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依公司
    法第75條規定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國
    （下同）95年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函
    在卷可稽。聲請人既概括承受前臺北國際商銀之權利義務，
    自得以聲請人之名義聲請拍賣前臺北國際商銀所享有之抵押
    權，其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）600,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自94年6 月21日起至134 年6 月20日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年6 月22日登記在案
    。嗣相對人於94年6 月24日向聲請人借款500,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年7 月29日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金361,489 元及自97年7 月30
    日起之利息、違約金未為清償，依法聲請如附表所示之抵押
    物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據及約定
    書、放款往來明細查詢一覽表等為證，經核尚無不合，應予
    准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
