【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於清費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，清費
    者債務清理條例第44條定有明文。而此所謂「關係文件」，
    包括足以審查印證債務人依該條例第43條第1 項、第6 項提
    出之「收入狀況說明書」真實性之在職證明、勞工保險被保
    險人投保資料表及薪資單影本。又按更生之聲請，債務人經
    法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應
    駁回之，同條例第46條第3 款亦有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出悠關審查其收入狀況說
    明書是否正確之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表及
    薪資單影本，嗣本院於民國97年9 月12日裁定限其於15日內
    補正，該裁定已於97年9 月19日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽，加計在途期間2 日，聲請人至遲應於97
    年10月6 日向本院為補正，詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾
    15日之期限，揆諸首開說明，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
