【裁判字號】    97,補,493
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第493號
原      告  雅泰實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        之4
上列原告與被告吉成紡織股份有限公司間分配表異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳
拾肆萬零肆佰貳拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟佰
柒拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
