【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附表所示文件並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.薪資袋或薪資簽收單據影本、勞工保險被保險人投保資
        料表。
      2.補貼友人租金及水電支出証明切結書或金融存摺轉帳影
        本。
      3.補充陳述事項：
        (1)經查受扶養人楊陳銀已死亡，扶養費應不得列為必
           要支出項。
        (2)債務人前領取之退休金額為何？償還何金融機構？
           償還金額多少？剩餘金額多少？用途為何？
        (3)債務人前工作至何時退休？債務人於96年7 月底銀
           行電話紀錄中稱工作穩定固定月領4 萬多，何以8
           月即領取退休金？現工作為何？零工屬何營造工程
           每月收入多少？更生方案每月可償還金額為多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
