【裁判字號】    97,審交易,109
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第9507號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1382號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效
    力）：被告乙○○於民國97年1 月31日晚間，駕駛車號AG-8
    381 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路往陽明山南往北
    方向行駛，於同日晚間9 時02分許，途經臺北市○○區○○
    路80號燈桿處時，其應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時亦無何不能注意之
    情事，竟疏未注意行人甲○○正在路旁行走，致車輛撞擊甲
    ○○，使甲○○受有脊椎第1 、2 腰椎創傷性骨折與脫臼合
    併神經損傷及右膝關節創傷性脫臼與多重韌帶斷裂之傷害，
    經治療後，仍下肢無力，無法站立行走，嚴重減損甲○○下
    肢機能。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
