【裁判字號】    97,聲,1487
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1487號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  飛霖通運倉儲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（以下簡
    稱：花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前遵本
    院95年度裁全字第5803號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第3177號提存事
    件提存在案。茲因花蓮企銀業已撤回假扣押強制執行程序，
    ，並依法聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，聲請人爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9 月
    8 日起，以合併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債
    及上開聲請等情，並據其提出假扣押裁定、提存書、民事執
    行處通知、未行使權利函、行政院金融監督管理委員會函等
    件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請
    人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
