【裁判字號】    97,消債聲,7
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債聲字第7號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人              樓
代  理  人  吳鴻奎律師
上列聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序，消費者債
    務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保全處分，係
    於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19 條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞。
    然伊所有之薪資債權現遭台新國際商業銀行股份有限公司及
    台北富邦商業銀行股份有限公司聲請強制執行薪資1/3 （包
    括薪資、獎金及津貼），致剩餘薪資無法滿足伊及受伊扶養
    家屬之生活基本需要。茲為維持債權人間公平受償，並確保
    伊每月收入可負擔家庭生活費及供伊及其家人居住之房屋房
    貸，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲
    請鈞院停止債權人就伊之薪資債權所為之強制執行程序等語
    。
三、經查，聲請人雖以維持債權人間公平受償及確保伊每月收入
    可負擔家庭生活費及供伊及其家人居住之房屋房貸為由，聲
    請保全處分，惟本院迄今無受理聲請人提起更生或清算之聲
    請，有本院民事記錄科查詢表一份附卷可稽，本院自無從審
    酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要。揆諸首
    開說明，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
