【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1243號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零壹佰陸拾元及其中新台幣肆拾柒
萬玖仟捌佰伍拾壹元自民國九十七年八月二十一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年6 月17日與原告成立信用卡使用契
    約，依約被告於各特約商店記帳消費，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳納最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19
    .69% 計 算之利息，並依前述利息加計10% 之違約金。因被
    告自97年4 月7 日起至97年7 月18日，在特約商店內消費簽
    帳，至97年8 月4 日止，尚有新台幣（以下同）500,160 元
    之帳款、費用、利息未支付，其中479,851 元部分按前述約
    定計算之利息未給付，迭催無效，為此依兩造信用卡契約之
    約定提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告則以：被告欠債500,160 元，實因經濟不景氣而無力償
    還，請原告給時間籌措金錢以便還款等語為辯，並聲明：駁
    回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定書、消費及
    費用利息明細影本各一紙為證，被告未於言詞辯論期日到場
    ，惟依其提出書狀所為上述之陳述，可認原告主張為真正。
    則原告之請求自應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
