【裁判字號】    97,抗,198
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度抗字第198號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於民國97年8
月22日本院所為第一審之裁定提起抗告（97年度票字第7298號）
，本院管轄之合議庭，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按票據法第123 條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄，此觀非訟事件法第194 條第1 項規定自明。
二、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人於民國95年3 月17日
    所簽發，面額分別為新臺幣36萬元，未載到期日，且免除作
    成拒絕證書之本票1 紙，詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情。經原法院
    准許相對人之聲請，就前揭本票准予強制執行。
三、抗告人抗告意旨略以：伊居住桃園市，非屬本院轄區，故請
    求廢棄原裁定及駁回相對人於原審之聲請云云。
四、查前揭本票記載付款地為臺北市○○區○○路252 號，有本
    票影本1 紙附卷可證（見原審卷第5 頁），此付款地屬本院
    轄區範圍，原法院據以裁定，並無違反專屬管轄之規定。抗
    告人不爭執系爭本票之真正，原法院據以准許系爭本票之強
    制執行，應無不合。從而，抗告人提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
