【裁判字號】    97,消債更,836
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第836號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.最大債權金融機構出具之協商不成立證明書。
      3.95-96 年綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬
        資料清單。
      4.汽車行照影本、營利事業登記證、車行靠行証明。
      5.郵政、金融、證券機構存摺封面及內頁影本。
      6.維修保養及燃料、加油支出證明。
      7.車貸繳款支出證明。
      8.受扶養人沈秀英戶籍謄本（記事勿省略）、95-96 年綜
        合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
      9.債務人前妻曾秀玉參加之合會、辦理信用卡、現金卡及
        經營直銷單據証明、拍賣自用住宅及移轉登記單據證明
        。
     10.補充陳述事項：
        (1)債務人前工作何時退休？退休金額為多少？前妻負
           債金額為多少？自用住宅拍賣金額為多少？何以償
           還後仍負卡債？
        (2)何以受扶養人沈秀英僅債務人一人扶養？
        (3)現自用住宅為何人所有？何以由債務人負擔管理費
           ？
        (4)現債務人每月必要支出為多少？更生方案每月可繳
           金額為多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
