【裁判字號】    97,聲,1773
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第222號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，依臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具
    保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依
    法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因詐欺等案件，經本院以97年度訴緝字第
    21號判決判處有期徒刑3 月確定，而其於執行中經傳喚未到
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達回證在卷可憑，則
    聲請人認受刑人已逃匿而聲請沒入具保人原繳納之保證金，
    固非無據。惟查，受刑人之戶籍已於民國97年8 月11日遷入
    設籍在「屏東縣高樹鄉○○村○○路5 號」，而具保人之戶
    籍地址則在「桃園縣桃園市○○○街91號3 樓」，此有本院
    依職權調閱之個人基本資料查詢結果報表2 紙可稽，迺聲請
    人並未就上開地址傳喚受刑人暨通知具保人促請受刑人到案
    執行，不能因此逕認受刑人逃匿，故本件聲請於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
