【裁判字號】    97,審易,255
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
一四三號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署九十七年
度偵字第一二六一六號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年四月十八日前之某日，與詐欺集團成
    員真實姓名年籍不詳綽號「小吳」之成年男子聯絡後，明知
    其所從事之工作，乃係負責提領他人受該詐欺集團詐騙而匯
    款入指定帳戶之贓款，竟與該詐欺集團成員共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，以每次新臺幣（下同）一千元之
    代價，允諾擔任該詐欺集團俗稱「車手」之角色，並提供其
    於九十七年四月十八日向臺灣土地銀行士林分行（下稱土地
    銀行）開立之000000000000號帳戶，作為該詐欺集團詐騙款
    項出入之用。該詐欺集團之成員於取得上開帳戶後，即基於
    詐欺之犯意，於九十七年四月三十日，致電臺中縣大雅鄉○
    ○路三八六號之甲○○，佯稱為檢察官，訛稱甲○○身分證
    件遭冒用辦理人頭帳戶，已有不明款項匯入再轉匯至甲○○
    開立使用之臺灣中小企業銀行（下稱中小企銀）帳戶內，需
    將該不明款項提領後匯至其指定帳戶以供查證，致甲○○陷
    於錯誤，而於九十七年四月三十日至上揭中小企銀臨櫃匯款
    四十萬元至上開乙○○土地銀行帳戶內，乙○○旋依「小吳
    」指示於九十七年四月三十自上開土地銀行帳戶內，分五次
    ，每次提領二萬元，共提領十萬元轉交予「小吳」指定之人
    ，「小吳」乃給予一千元做為酬勞。嗣甲○○發覺有異，報
    警究辦，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，復有土
    地銀行帳戶之存摺影本、客戶開戶資料、存摺交易往來明細
    表、中小企銀九十七年四月三十日匯款申請書影本各一份及
    通聯調閱查詢單二份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    其與「小吳」及其餘姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員間就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又檢察官
    移送併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一二六一六號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起
    訴被告詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所及，本院
    自應併予審究。爰審酌被告犯罪動機、生活狀況及犯罪所生
    危害，為圖私利，與共犯共同為詐騙行為，使犯罪偵查困難
    ，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有土地銀行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺及
    提款卡，雖係其所有供犯罪所用之物，但因未扣案，為免將
    來執行困難，故不予宣告沒收。至其擔任提領詐得款項之「
    車手」所得報酬一千元，為被告犯罪所得之物，應已花用完
    畢，亦不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
