【裁判字號】    97,審易,330
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第330號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二三四０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係。二人關係不睦，甲○○並質疑乙
    ○○有外遇，於民國九十七年八月九日上午九時三十分許，
    在臺北市大同區○○○路○段二號大橋國小童軍教室內，雙
    方又發生口角，乙○○即基於傷害之犯意，用力徒手推倒甲
    ○○，致甲○○雙手及左大腿等處受傷。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符，復有告訴
    人之臺北縣立醫院驗傷診斷書一紙在卷可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、告訴人係被告之配偶，二人屬家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員。核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第二條第
    二項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論科。爰審酌被告
    為告訴人之夫，其犯罪動機、手段，告訴人受傷程度非重，
    與被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條
第三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
