【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1536號
聲  請  人  永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八一七號提存事件聲請人所提存，面額
共新臺幣壹佰陸拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度
甲類第六期債票暨二十一至三十息票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱「台北國際商銀」）之權利義務
    ，而台北國際商銀前遵本院94年度裁全字第3076號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供3 張面額為新臺幣（下同）50萬元
    （票號：85C00476C 、85C00604C 、85C00620C） 、1 張面
    額為10萬元（票號：85C00445B） ，共計160 萬元之中央政
    府重大交通建設公債85年度甲類第6 期債票暨21～30息票為
    擔保金，以本院94年度存字第1817號提存事件提存在案。茲
    因該訴訟業經執行完畢且經聲請人撤銷假扣押裁定而告終結
    ，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未證明行使，並提出提存書、假扣押
    裁定、准予撤銷假扣押裁定、本院民事執行處通知、行使權
    利通知函等影本為證，經本院調閱本院96年度聲字第1719號
    卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准
    許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
