【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第748號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月九日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為參佰壹拾陸萬玖仟壹佰元（詳如計算式），應徵裁判
費新臺幣肆萬捌仟伍佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定
送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  高楚安
計算式：（占用面積×土地公告現值）
67×47,300＝3,169,100


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
