【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人最新財產歸屬資料清單。
      2.債務人配偶林彩蓁及受扶養人王守益最新戶籍謄本 (記
        事勿省略)、95 及96年綜合所得稅各類所得資料清單及
        最新財產歸屬資料清單。
      3.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      4.每日上下班之往返地點及交通工具（請一併陳明是否債
        務人自有及車籍資料）。
      5.補充陳述事項：
        (1)每月保險費2,500 元之繳交對象？（如為勞健保外
           之保險，請說明投保種類、保險公司名稱及起迄時
           間）。
        (2)王守益其他共同扶養人（如債務人兄弟姊妹）之年
           籍及經濟狀況？每月負擔扶養金額？
        (3)手部復建何以每月需花費1,500 元？需治療至何時
           ？
        (4)配偶林彩蓁有無工作收入？共同分擔房租及生活必
           要支出情形？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
