【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第271 號、96年度毒偵第258 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又違禁物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條但書分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於民國96年1 月27日經警查獲之施用
    第一級毒品案件，業經檢察官以97年度戒毒偵字第58號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽，而當日警方
    查獲之海洛因1 包（驗餘淨重0.95公克），經送請法務部調
    查局鑑定結果，確含有海洛因成分，有該局96年3 月14日調
    科壹字第09623021560 號鑑定書1 紙附卷可參，足認扣案物
    品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級
    毒品，依同法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，揆諸前揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
