【裁判字號】    97,易,1484
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣10,000元，由具保人繳納現金後，已將被告甲○
    ○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
