【裁判字號】    97,交聲,2437
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2437號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於中華民國97年8月29日所為
之處分（裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○於民國97年8月15
    日14時58分，騎乘車牌號碼193－CKC號重型機車，在臺中市
    ○○○路與向上路口處（罰單上誤寫為林林路），因「駕駛
    機車行駛於道路使用手持式行動電話撥接」之違規，為臺中
    市警察局第一分局警備隊警員依違反道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項之規定，以中市警交字第GE0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場攔檢舉發。處分人不服舉
    發提出申訴，經原舉發機關函覆違規屬實，該所遂於97年8
    月29日以裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）1000元整，逾期則依裁決書處罰
    主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件異議人即受處分人甲○則以：其當時僅手拿電話，未講
    電話，警員說其講電話，其拿手機僅5秒鐘怎麼講電話？爰
    聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處新臺幣3000元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項定有明文。
四、經查，本件受處分人甲○騎乘車牌號碼193－CKC號重型機車
    ，於前開時、地，因「駕駛機車行駛於道路使用手持式行動
    電話撥接」之違規，業據證人即本件舉發警員盧俊到庭具結
    證稱：其於97年8月15日14時至16時執行取締交通違規職務
    ，值勤範圍為臺中市○○路與民生北路口到臺中市○○路與
    精誠路口，其騎乘警用機車停在臺中市○○○路與向上路交
    岔口處等紅燈時，看到受處分人騎乘機車從向上路往民權路
    方向行駛，當時受處分人是左手拿行動電話貼在左臉上，右
    手單手騎乘機車，由其左前方往右前方方向行駛，其馬上把
    警用機車警燈亮燈右轉後追趕攔停受處分人，當時受處分人
    有看左邊的後照鏡，發現其尾隨他時，就把手機往口袋放，
    並加速行駛，其見到受處分人違規到期攔停受處分人時，已
    經相差3個路口，大約有8、9百公尺，當時受處分人騎車速
    度很快，其大約追了3、4分鐘，一直到臺中市○○路371號
    前才將受處分人攔下，罰單上違規時間14時58分係其攔停受
    處分人後舉發的時間，並非其見受處分人講電話的時間，攔
    停受處分人後，其有問受處分人行動電話號碼，受處分人本
    來稱電話號碼為0000000000號，後來其表示會將電話號碼寫
    在舉發單上，受處分人就又改稱電話號碼為0000000000號，
    其當場用受處分人之行動電話撥打其自己的行動電話，顯示
    號碼為0000 000000號，受處分人並非站在路旁打電話等語
    明確（見本院97年10月9日訊問筆錄），並有前揭臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷可稽。又依
    受處分人所提出其當時所使用之行動電話通聯紀錄所示，該
    行動電話於97年8月15日14時54分56秒確有通話14秒之紀錄
    ，亦與證人前開所述舉發經過時間大致相符。且按警察為維
    持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且與受處
    分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是其所為證
    言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證據足資證明執勤警
    員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推
    定。受處分人至今亦無法提出任何對其有利之證據供本院參
    酌，其否認違規之情，尚不足採。是受處分人確有汽車駕駛
    人，於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話之
    情，堪以認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項裁處罰鍰1000元，逾期則依裁決書處罰主文
    規定處罰，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
