【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年11月11日起開始清算程序。
本院97年8月13日及97年10月13日所為之97年度消債清字第75號
保全處分及延長保全處分，應予撤銷。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，於法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產前，得向住所地法院聲請清
    算，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，消費者債務清理條例第3條、第80條、
    第16條第1項分別定有明文。次按，法院於認為必要時，得
    依職權變更或撤銷保全處分，復為同條例第19條第3項所明
    定。
二、經查聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予清算，既有
    其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局各類所得
    及財產歸屬資料清單、財產及收入狀況說明書、支出明細表
    、債權人清冊暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與消
    費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許。又本件既已
    准許債務人開始清算程序，則對債務人之財產有別除權之債
    權人本得不依本件清算程序行使權利，而其他債權人非依本
    件清算程序亦不得行使其權利，且債務人於法院裁定開始清
    算程序，對於應屬清算財團之財產已喪失管理及處分權，應
    由管理人或法院依法為公平之分配，是本院認本件應無續予
    保全之必要，揆諸首揭說明，該保全處分應併予撤銷，並依
    首揭規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
