【裁判字號】    97,附民,582
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第582號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告乙○○所涉詐欺案件，於原告提起本件附帶民事
    請求時，尚在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中，迄今尚未起
    訴，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按。茲原告對於未經
    起訴之刑事案件具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
