【裁判字號】    97,聲,2501
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2501號
聲  請  人  巨匠電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二八六八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣陸萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還押租金事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第4276號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院97年度存字第2868號提存事件提存在案。茲因該事件受擔
    保利益人即相對人同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云
    ，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書影本各一件
    、相對人同意書、印鑑證明書各一件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
