【裁判字號】    97,司催,1189
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司催字第1189號
聲  請  人  甲○○
                        10號.
                        1
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）聲請人名義與掛失止付通知書之通知人不符，請具狀
          更正正確聲請人名義 (並應提出聲請人具有票據權利
          之釋明)，或提出通知人為聲請人之正確掛失止付通
          知書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
