【裁判字號】    97,訴,3966
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4230號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國97年11月11日下午4 時在本院刑事第17法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之玻璃球吸食器壹
    個，沒收。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之玻璃球吸食器
    壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    82年度訴字第3769號判決判處有期徒刑3年4月確定，於84年
    假釋出監後，又於86年間因違反肅清煙毒條例等案件及麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別以
    86年度上訴字第1345號及86年度訴字第1339號判決判處應執
    行有期徒刑10年6 月及4 月確定，並入監執行殘刑，再經假
    釋、撤銷假釋，復經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，以96年度聲減字第149 號裁定減其刑期二分之一，
    而甫於96年7 月16日減刑後縮短刑期執行完畢。其於92年間
    因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲字第417 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依本院92年度毒聲
    字第719 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年2 月8
    日強制戒治執行完畢。詎其不知悔改及戒除毒癮，仍於前開
    強制戒制執行完畢5 年內，分別基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於97年8 月12日下午5 、6 時許，在其位於臺中
    縣太平市○○路○ 段28巷5 號之住處房間內，以將第一級毒
    品海洛因置入針筒加水稀釋注射手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另於97年8 月11日晚間8 時許，在其上址住
    處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球吸食
    器內以火加熱燒烤後，再以口鼻吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月13日晚間10時20分
    許，為警在臺中縣太平市○○路○ 段348 號前查獲，經其同
    意採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情，並扣得未使用過之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案玻璃球吸食器1 個，係被告所有，預備供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之物，業經被告自承在卷，應依法宣告
    沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
