【裁判字號】    97,訴,4188
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4639號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命吸食器壹支沒收
。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之安非他命吸食器壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月25日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94
    年5月26日以94年度毒偵字第2611號為不起訴處分確定。
    嗣於95年間，又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒
    刑1年2月確定，嗣經減刑為應執行刑有期徒刑7月，於96年7
    月16日因減刑而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年8 月12日晚間某時，在其位
    於台中縣沙鹿鎮公明里樂群新莊55號住處，以將安非他命放
    入吸食器內，再點燃吸食其煙霧之方式，先施用第二級毒品
    安非他命1 次；嗣後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，以將少許海洛因放入香菸內點燃之方式，再施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警於97年8月13日19時許在上址查獲，並
    當場扣得安非他命吸食器1支及第三級毒品FM2四顆等物（施
    用第三級毒品部分由警方另依社會秩序維護法處理）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院
    藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、扣案物品及查獲現
    場片4張。
  (三)扣案之安非他命吸食器1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之刑。扣案之安非他命吸食器1 支，為被告所有
    供本件施用毒品之器具，業據被告陳明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38
條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
