【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  友邦國際信用卡
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
      主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、更生程序係以債務人將來之收入作為清償債權人債權
    之保障，此觀消費者債務清理條例第53條規定債務人
    提出之更生方案內容應記載事項，如清償之金額、清
    償方法及清償年限自明。經查本件聲請人向本院聲請
    更生，主張其目前無固定收入，僅每月兼差照顧小孩
    ，賺取些許家用，若更生方案通過先生會幫忙償還債
    務。是以，本件債務人並無固定之收入，其兼差所得
    已不足以支付其個人生活支出，顯見債務人並無足供
    清償之收入作為更生方案基礎，又其情形亦無法補正
    ，依上開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
三、又經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費
    明細紀錄顯示，債務人消費內容為餐廳飲宴（醉鴛鴦
    飲食店、波之頓飲食店、視聽娛樂（銀櫃KTV）、百
    貨精品（建樺服飾名店、廣三SOGO、四季精品百貨）
    及密集預借現金卡，金額大小不等，此有卷附債務人
    消費明細附卷可稽，上述消費性質均非生活必要之支
    出，而係奢侈、浪費之性質，又債務人之消費內容既
    如前述，核與消費者債務清理條例第134條第4款所稱
    ：「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務」等不免責事由相當。再經本院訊問
    各該債權人亦表明反對債務人之更生聲請，顯見本件
    縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權
    人會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，
    毫無實益，附此說明。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
