【裁判字號】    97,交聲,3089
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3089號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年9月29日所為之處分（中監違
字第裁60－HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｑ
    Ｏ─九五九七號自用小客車，於民國九十五年十月三十日下
    午三時五十九分在臺中縣大里市○○路處，因酒駕酒測值超
    過標準值○．五五ＭＧ／Ｌ之違規，經臺中縣警察局霧峰分
    局依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項舉發。異
    議人於期限內到案，本所遂於九十七年九月二十九日以中監
    違字第裁六○－ＨＣ0000000號裁決書處罰新臺幣（
    下同）四萬九千五百元並吊扣駕駛執照十二個月、施以道安
    講習；逾期則依裁決書主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人已受臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分繳納六萬元，復經裁罰四萬九千五百元，有違
    一事不二罰之原則，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。
四、經查，本件受處分人於九十七年十月二日收受原處分機關之
    裁決書，有交通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷
    可證，受處分人遲至九十七年十月三十日始提出聲明異議狀
    於臺中區監理所向本院聲明異議，有其聲明異議狀一份及其
    上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所收發章存卷可按，顯
    已逾二十日期間，其異議不適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
