【裁判字號】    97,易,4129
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易字第4129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○五五五號），被告於本院準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經詢問當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任適
用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月間某日，見自由時報上刊登收購
    存摺之廣告，因經濟不佳，缺錢花用，即撥打電話與姓名、
    年籍均不詳之詐欺集團成員聯絡，商談出售存摺事宜。斯時
    ，甲○○明知將自己帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟與該詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十七年四月八日至十四日間之某日，在臺中
    市之逢甲夜市附近，將其向三信商業銀行西屯分行（下稱三
    信銀行）所申請設立帳號0000000000號帳戶之存
    摺、印章、提款卡（含密碼），連同新光商業銀行永安分行
    之帳戶之存摺及提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）九千
    元之代價，出售予姓名、年籍均不詳之成年人作為詐欺取財
    匯款之工具，並同意協助提領因遭詐騙而轉帳入內之款項。
    該詐欺集團成員取得甲○○之前開三信銀行帳戶資料後，於
    九十七年四月十七日上午九時許，撥打電話向丙○○○佯稱
    ：係臺灣臺北地方法院之檢察官，因丙○○○涉及詐欺案件
    ，應將合作金庫銀行內之儲蓄五十萬元全部提領，以免遭人
    盜領，並攜帶現金至臺北地方法院作為開庭證物，若不方便
    得以匯款方式代替云云，致丙○○○陷於錯誤，遂依指示於
    同日上午十一時二十五分許，前往屏東縣枋寮鄉○○村○○
    路之臺灣土地銀行，臨櫃匯款五十萬元至甲○○之上開三信
    銀行帳戶內。嗣後，甲○○復與該詐欺集團成員相約於三信
    銀行附近，接受委託而持自己所申請之前開三信銀行之存摺
    及印章，於十二時二十七分許至三信銀行西屯分行，臨櫃提
    領丙○○○遭詐騙所匯入該行帳戶中之四十五萬元（俗稱「
    車手」），並將四十五萬元之現金交付予該詐欺集團成員。
    而丙○○○匯款後，始覺有異，經報警處理，循線查悉上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中所自白之犯罪事實
      。
（二）被害人丙○○○於警訊時所為之指訴。
（三）被告甲○○所有前開三信銀行西屯分行帳號000000
      0000號帳戶之存款業務總約定書、客戶帳卡明細單、
      被害人丙○○○所提供臺灣土地銀行匯款申請書及財團法
      人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各一份在卷可稽。
      並有屏東縣政府警察局枋寮分局建興派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份附卷
      可參。
二、核被告林宗賢所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告本人雖未參與詐騙行為之實施，然其既將所有
    之三信銀行之帳戶資料出售予姓名、年籍均不詳之成年人使
    用，復擔任提領詐騙所得贓款之犯罪構成要件行為，則其與
    該姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬之詐騙集團成員間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均應成立共同正犯。爰審酌被告除
    販賣其所有之三信銀行帳戶資料予詐欺集團外，更擔任為詐
    騙集團提領詐騙所得贓款之車手工作，助長行騙之風，妨礙
    對於詐欺犯罪集團其餘成員之追查，使其愈肆無忌憚，加深
    犯罪之猖獗，並造成被害人之損害，惡性實深，然慮及被告
    犯後均坦認犯行，顯有悔意，且於本院審理中陳述之犯罪動
    機係因其罹患白血病，經濟狀況不佳，才為本件犯行，有其
    提出之榮民總醫院診斷證明書及重大傷病證明各一份附於本
    院卷可稽，其顯然亦僅為集團內聽從他人指示行事之一員，
    及其參與本件犯行時間非長等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至蒞庭檢察官
    雖以被告行為為車手，具體求處七月以上有期徒刑，惟本院
    考量被告本案犯案之情節，認對被告量處如主文所示之刑，
    已足生懲儆之效，檢察官具體求刑之刑度稍嫌過重，附此敘
    明。
四、適用法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            法  官  許金樹
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
