【裁判字號】    97,補,1538
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1538號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣1,
    907,976元，應繳裁判費新台幣19,909元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣18,909元，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
