【裁判字號】    96,勞訴,89
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第89號
上  訴  人
即  被  告  幸福人壽股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人丙○○間因96年度勞訴字第89號給付薪資等事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣557,591
元，應徵第二審裁判費新台幣9,090元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
