【裁判字號】    97,中交簡,2423
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第3 列之「仍於同日晚間8 時許」，更正
    為「仍於同日晚間7 時55分許」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間已有
    酒醉駕車之公共危險前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可參，仍不知悔改，一再枉顧公眾行路安全
    ，猶於服用酒類後呼氣所含酒精濃度高達每公升0.79毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，仍駕駛車輛
    在福爾摩沙高速公路（即國道三號公路）行駛，嚴重危害交
    通往來安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
