【裁判字號】    97,聲,4708
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第442號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品ＭＤＡ貳顆（淺綠色圓型錠劑壹顆，淨重零點貳柒玖
零公克，驗餘淨重零點貳柒柒伍公克；玫瑰紅色圓型錠劑壹顆，
淨重零點貳陸伍零公克，驗餘淨重零點貳陸參伍公克）、ＭＤＭ
Ａ壹顆（粉紅色圓型錠劑壹顆，淨重零點貳捌貳零公克，驗餘淨
重零點貳捌零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，嗣經檢察官以九十七
    年度毒偵字第三六六七號為不起訴處分確定。惟因移送扣案
    第二級毒品三顆含ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分，有交通部民用航
    局航空醫務中心毒品鑑定書一份可憑，係毒品危害防制條例
    管制之物品，為違禁物，爰依刑法第四十條但書、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段請求宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文；經查本件扣案之第二級毒品ＭＤＡ二顆（淺綠色
    圓型錠劑一顆，淨重０．二七九０公克，驗餘淨重０．二七
    七五公克；玫瑰紅色圓型錠劑一顆，淨重０．二六五０公克
    ，驗餘淨重０．二六三五公克）、ＭＤＭＡ一顆（粉紅色圓
    型錠劑一顆，淨重０．二八二０公克，驗餘淨重０．二八０
    八公克）為屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所指之
    毒品，依同法第十八條第一項前段規定應沒收銷燬之，本院
    認本件聲請單獨宣告沒收為正當，應予准許，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
