【裁判字號】    97,繼,2374
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2374號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前籍設台中縣太平市○○○○街一二五巷三七弄五號
    ）於九十七年九月十四日死亡，聲請人於九十七年十月二十
    七日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為
    公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
    聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
    而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起壹拾伍日內，將本裁
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載
    證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
