【裁判字號】    97,司票,8957
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8957號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於97年10月13日裁定命於5日內補正（一）聲
    請費新台幣340元。（二）據以請求之本票原本。（三）利
    息起算日為何？（四）聲請狀末聲請人之蓋章。此項裁定已
    於97年10月20日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人僅補繳聲請費340元，其餘之部分逾期迄未補正，其
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
