【裁判字號】    97,消債更,499
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第499號
聲  請  人  甲○○
                        巷20.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年9月16日所為之保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人
    之聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人
    財產之保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債
    務人行使債權之限制；三、對於債務人財產強制執行程
    序之停止；四、受益人或轉得人財產之保全處分；五、
    其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第 1
    項定有明文。又第 1項保全處分，法院於駁回更生或清
    算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權
    變更或撤銷之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分
    在案，茲因本件業已裁定駁回更生之聲請，堪認該保全
    處分有予撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年11月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
