【裁判字號】    97,中簡,3357
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17407號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7列之「同日下午」應更正為「97年4月
    16日晚上6時20分許」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行良好，因一時失慮而為幫助詐欺行為，幸被
    害人因而受騙之金額僅8527元，被告於犯後業經匯款8527元
    予被害人，以補償被害人之損失（有被害人陳報之郵政存簿
    儲金簿影本一紙、郵政國內匯款執據二紙附卷可憑），犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，因一時失慮致罹刑典
    ，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2年，
    以勵自新，緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11   月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    11   月    11   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
