【裁判字號】    97,補,1542
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1542號
原        告  福裕事業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
被        告  亞克機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  恒裕機械股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣50,000,000元，應
          繳裁判費新台幣452,000元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣451,000元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
