【裁判字號】    97,訴,2026
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2026號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  莊淑君  律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國97年10月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬元，暨自民國97年8月19日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向原告鞠躬道歉。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    （一）被告應給付原告新台幣（下同）15萬元，暨自起訴狀
          繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    （二）被告應向原告公開道歉。
  二、陳述：
    （一）被告原為台中市國安國民小學校長，原告為同校自然
          科任教師，因有學生家長無端指控原告以課本丟擲學
          生，學校乃於民國96年4月16日上午11時10分召開親
          師協調會，經學校派員調查結果，指稱原告將課本丟
          至課桌上，有碰觸學生之情事。原告認為調查不實，
          請求重新調查或請教育處督學調查，以維師道尊嚴。
          詎被告稱學生家長已不再追究，故強求原告忍氣吞聲
          ，不要請求重新調查。原告不願意從之，被告竟於會
          議中激動拍桌咆哮，並多次在眾人前以豬頭大聲辱罵
          原告。
    （二）將足以毀損他人名譽之事表白於特定人，縱未至公然
          侮辱之程度，且無散布之意圖，應認為係名譽之侵害
          ，蓋既對於第三人表白足以毀損他人名譽之事，則其
          人之社會評價，不免因而受有貶損。被告雖抗辯稱：
          其因處理學校事情，結果竟功虧一簣，故有自責之字
          眼，並未當面指名道姓辱罵原告云云。然而，公然侮
          辱者，係指有故意損害他人名譽之行為。所謂他人者
          ，指自己以外之特定人或可得推知之人而言。被告在
          說豬頭之前，曾大聲拍桌子咆哮，並面對原告說話，
          顯然指著原告或得推知所指者為原告。從而，被告不
          法侵害原告之名譽，原告雖非財產上之損害，得依據
          民法第184條第1項前段、第195條第1項之規定，請求
          賠償相當之金額，被告侵害原告名譽，原告得請求回
          復名譽之適當處分。
    （三）被告對原告為公然侮辱之侵權行為，而其不法行為與
          原告人格權之損害間，復有相當因果關係，則被告自
          應對原告負侵權行為之損害賠償責任。原告遭被告在
          學校會議之公開場所，以足以貶低原告人格之不堪入
          耳穢言辱罵，精神上甚為不悅，原告身心自有影響而
          感受痛苦，是原告訴請被告賠償非財產上之精神慰撫
          金，應屬有理由。被告身為國小校長，學歷為高雄師
          範大學教育學系博士，係受高等教育之人，竟於公開
          場合，侮辱為人師表之原告，使身為女性之原告當場
          受羞愧，導致人格尊嚴掃地，原告請求精神慰撫金15
          萬元，應為適當。再者，被告於公開場合辱罵原告，
          係不法侵害原告之人格法益，致使原告受有非財產上
          之損害，被告應公開道歉。
  三、證據：提出台中市西屯區國安國民小學開會通知單、錄音
      光碟及譯文等件為證。並聲請訊問證人甲○○。
乙、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：96年4月16日召開親師協調會之原因，係因原告與
      學生互動間發生齟齬，學生家長遂向學校反應投訴，經校
      方分別向家長及相關老師暸解情況與溝通，為使相關老師
      及家長會代表暸解校方處理此事件之結果，學校方遂召開
      親師協調會，並請原告列席，被告雖於會議中表明校方已
      瞭解此事件原委，希望該事件造成之紛擾到此為止。然而
      ，原告仍要求學生及家長應向原告道歉，幾經勸說後，原
      告亦堅持其意，導致雙方有言語不合之情事，被告思及參
      與溝通人士已為該事件費盡心力，竟有此結果，而於情緒
      激動下，道出我們均為豬頭等語，此係被告自嘲之意，表
      示參與溝通者固用心協調，惟心血均已白費，並非辱罵原
      告，亦無當面指名道姓辱罵原告。係被告為處理學校事務
      ，最後竟功虧一簣，其屬於自責的字眼。從而，原告提起
      本件訴訟請求精神慰撫金云云，實屬無據。
  三、證據：聲請訊問證人戊○○、庚○○。
丙、本院依職權函台中市西屯區國安國民小學關於96年4月16日
    上午11時10分親師協調會之會議記錄，過院參辦。並訊問證
    人丙○○、己○○。
    理      由
一、原告起訴主張被告於96年4月16日之親師協調會中，竟對原
    告拍桌咆哮，並以豬頭辱罵原告，不法侵害原告之名譽權，
    致使原告受有非財產上之損害，原告爰依民法第184條第1項
    前段、第195條第1項之規定，請求被告給付精神慰撫金15萬
    元，暨請求被告公開道歉以回復原告名譽等語。被告抗辯稱
    因其處理學校事務，無法獲得圓滿結果，固導致情緒較為激
    動，惟在親師協調會未辱罵原告，豬頭係屬自責之意思等語
    置辯。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。又
    不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
    適當處分，民法第184條第1項前段、第195條第1項及民事訴
    訟法第277條第1項本文分別定有明文。再者，民法上名譽權
    之侵害非與刑法之誹謗罪相同，名譽有無受損害，應以社會
    上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，倘其行為足以使他
    人在社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構
    成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使第三人知
    悉其事，即足當之。因此，將足以毀損他人名譽之事表白於
    特定人，縱使未至公然侮辱之程度，亦無散布之意圖，自應
    認為係名譽之侵害。蓋既對於第三人表白足以毀損他人名譽
    之事，則其人之社會評價，不免因而受有貶損（參照最高法
    院90年台上字第646號判例、86年度台上字第305號判決）。
    原告主張被告於96年4月16日之親師協調會中，除對原告拍
    桌咆哮外，並以豬頭辱罵原告，不法侵害原告之名譽權，致
    使原告受有非財產上之損害等語。被告抗辯稱親師協調會屬
    學校事務之範圍，經其處理後而無法獲得圓滿結果，導致情
    緒較為激動，而以豬頭責難自己云云。是本件兩造之爭執在
    於被告處理該親師協調會，有無以豬頭字言辱罵原告？原告
    是否因被告之辱罵行為，導致名譽被侵害？既然原告主張被
    告有辱罵原告之行為，導致其名譽受損，爰依侵權行為之法
    律關係請求被告賠償精神慰撫金，原告就此有利於己之事實
    ，應舉證以實其說。職是，本院首應審究召開該親師協調會
    之原因為何？繼而探討被告是否在會議中以豬頭言語指責原
    告？最後判斷被告之行為有無成立侵權，以認定被告對原告
    是否應負損害賠償責任。經查：
  （一）證人己○○到庭結證稱：其為學生家長，原告是其子之
        五年級自然科老師。證人向學校反應之原因，因其子於
        95 年4月間，得到市長模範生獎，必須請公假領獎，公
        假期間有自然課作業，其子不知道，導致於下週時未交
        作業。後來證人有問其子緣由，其子說老師除將作業本
        丟還給他外，另外還講某些話，其雖已不記得內容，然
        當時其子有哭泣，證人有寫聯絡簿，希望化解師生誤解
        ，校方嗣後有為此連絡，證人攜同配偶至學校與原告溝
        通，因校長不在，故由訓導主任在場，渠等進行溝通結
        果係不歡而散。證人回家後，認為事情應該沒有想像中
        嚴重，希望讓其子盡快回復正常生活。因此，後來在校
        方介入處理過程中，證人並非十分積極，其僅向校務主
        任提出其子於六年級時，是否得另外安排自然課之老師
        之要求，校務主任有答應此事，所以證人對該師生間之
        爭議已逐漸淡忘。其子事後約有2、3個月均有作惡夢等
        語（參照本院97年10月28日言詞辯論筆錄第3、4頁即本
        院卷宗第62頁）。自證人己○○之證言可知，己○○為
        學生家長，原告曾擔任學生之自然老師，該學生因獲得
        市長模範生獎而請公假領獎，該學生因不知公假期間有
        自然課作業，導致未按時繳交作業。原告為此對該學生
        有所誤解，使該學生感覺受有委屈。己○○與其夫基於
        愛子之心，希望化解師生誤解，在學生聯絡簿反應此事
        ，並至學校與原告溝通，渠等雖有會面，然未獲成效。
        故己○○為希望讓其子生活步入正軌，乃要求校方於其
        子六年級時，另行安排其他自然課老師。準此，學校召
        開親師協調會之事因，肇因於原告於擔任己○○之子之
        自然科老師期間，因作業繳交之情事而衍生師生間之不
        良溝通，學校為處理系爭師生溝通不良情事，乃召開親
        師協調會處理師生間之爭議。
  （二）證人戊○○到庭結證稱：其在學校擔任輔導主任，親師
        協調會當時有在場，被告於會中之情緒雖較激動，惟豬
        頭是指摘與會者與協調者，並非辱罵原告。學生家長有
        投訴原告，原告與家長間之說法有差異，被告於會議中
        ，並沒有針對原告而指摘原告為豬頭。因協調沒有結果
        ，該豬頭之用語意思為被告自嘲之意思等語（參照本院
        97年9月16日言詞辯論筆錄第2、3頁即本院卷宗第23頁
        ）。參諸證人戊○○之證詞可知，被告於會中之情緒較
        為激動，導致有不雅與貶損之言詞。學校召開親師協調
        會之目的，雖在於處理原告與學生間之不良溝通。然而
        ，被告有豬頭之言語，顯非言論自由保障之範圍，其對
        原告之名譽構成明顯且立即之危險。縱使未至公然侮辱
        之程度，亦無散布於眾之意圖。惟原告身為被投訴之對
        象，並在場參與會議，足使原告在參與會議之眾人前，
        所得社會評價受有貶損，自屬侵害原告名譽之行為。
  （三）證人庚○○到庭結證稱：其在學校擔任總務主任，各處
        室主任均應參與親師協調會開會。證人認為被告於開會
        時提及豬頭，係因被告處理事情而未獲圓滿結果，被告
        未辱罵原告。被告當時情緒有激動，聲音比較大聲，被
        告所說豬頭，是指協調者而言，因有功虧一簣之感覺（
        參照本院97年9月16日言詞辯論筆錄第3頁即本院卷宗第
        23頁）。證人丙○○亦到庭結證稱：其擔任家長會會長
        ，親師協調會當時有在場，其接到學校通知要開會，被
        告為會議之主持人，系爭師生糾紛，校方有前置作業，
        先與家長溝通協調，已達成諒解，事後希望經由正式程
        序處理。被告提及豬頭是否係針對原告而來，其已無記
        憶。因校方花費不少心力化解系爭師生事件，然原告無
        法體會，其認為被告說豬頭之意思，應該不是針對原告
        ，係自我調侃等語（參照本院97年10月28日言詞辯論筆
        錄第2頁即本院卷宗第61頁）。自證人庚○○與丙○○
        證言可知，家長會會長與學校各處室主任均應參與會議
        ，被告於眾人前情緒激動，音量高於平常，並說出豬頭
        之語言，而原告為系爭師生爭議之當事人，是被告之言
        行，將使參與會議之眾人，自然聯想與原告有關，難謂
        係指摘參與會議者之意思，故被告言行，對原告名譽自
        有不當貶損。縱使被告確為化解系爭師生間爭議花費甚
        多心力屬實，然被告身為校長，實不應於親師協調會以
        貶損之用語，公開指責參與會議者。故不論被告是否有
        自我調侃之意思，亦無礙成立侵害原告名譽之行為。
  （四）證人甲○○到庭結證稱：其當時擔任訓導主任，訓導主
        任當時分配之工作，係事前協調及暸解事情原由，其與
        會時坐在被告旁邊，當事人陳述完畢後，會議結束前，
        被告很生氣拍桌站起，在證人旁邊甩文件，很激動表示
        豬頭、豬頭，我們大家在為你解套等語。被告對無法圓
        滿解決，情緒上比較生氣。開會時是使用圓形會議桌，
        原告坐在證人與被告對面，會議結束前，被告情緒較激
        動，所以丙○○在旁勸告原告，表示說教學要使用智慧
        ，否則無法教授學生，其當時有先提及豬頭，被告旋後
        很激動站起，並說豬頭、豬頭等語（參照本院97年10月
        28日言詞辯論筆錄第3、4頁即本院卷宗第62頁）。自證
        人甲○○之證言可知，被告於當事人陳述完畢後，會議
        結束前，生氣拍桌站起，除當場甩文件外，並激動地對
        原告說出豬頭之令人難堪之語言。益徵，被告所指豬頭
        對象，應為原告甚明。
  （五）本院當庭勘驗原告提出之光碟，其勘驗結果內容，係身
        為家長會會長之證人丙○○先說豬頭，被告繼而稱豬頭
        、豬頭，為你解套，為大家解套等語（參照本院97年9
        月16日言詞辯論筆錄第2頁即本件卷宗第23頁）。自勘
        驗結果可知，被告確於親師協調會，以豬頭之用語，形
        容原告處理紛爭之態度，是益徵被告以該不當文字指責
        原告甚明。至於本院依職權固函台中市西屯區國安國民
        小學關於96年4月16日上午11時10分親師協調會之會議
        記錄，欲查明開會之情形，以判斷會議進行中是否有不
        當之言語。惟據該校函復稱因當日協調未果，未作成紀
        錄，故無會議記錄可參等情，此有97年11月3日國安小
        輔字第0970 003676號（參照本院卷宗第51頁），附卷
        可徵。是無會議記錄得作為本件之事證。
  （六）綜上所述，被告為處理原告與學生間之紛爭，而於親師
        協調會中，當原告、家長會長及學校各處室主任等眾人
        前，公開說出豬頭之不雅與令人難堪言語，原告身為被
        投訴之對象，被告之行為，足使原告所得社會評價受有
        貶損，已侵害原告名譽，被告之加害行為與原告之損害
        間有相當因果關係存在，被告侵害原告名譽權，應對原
        告負非財產之損害賠償責任。
三、按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為
    必要，其核給之標準與財產上損害之計算不同，得斟酌雙方
    身分、資力與加害程度，暨其他各種情形核定相當之數額，
    按名譽被侵害者，得請求為回復名譽之適當處分，所謂適當
    之處分，係指該處分在客觀上足以回復被害人之名譽，且屬
    必要者而言（參照最高法院51年臺上字第223號判例、86年
    度台上字第3706號判決）。被告於親師協調會之公開場合，
    在與會者前以豬頭之語言指責原告，該行為侵害原告名譽等
    事實，既如前述。原告主張被告侵害其名譽權，除請求被告
    負非財產之損害賠償責任外，並請求被告公開道歉等語。職
    是，本院除自應核定相當數額之慰撫金外，並應審究有無命
    被告向原告公開道歉之必要。經查：
  （一）原告為國安國民小學之教師，被告前為國安國民小學之
        校長，而現為永安國民小學校長，學歷為高雄師範大學
        教育學系博士，兩造均受高等教育之人，被告於公開場
        合，以不雅與令人難堪之語言指責身為教師之原告，使
        原告受有羞愧，導致其名譽受損，被告有上開侵權行為
        ，固足堪認定。然而，學校召開親師協調會之事因，肇
        因於原告因作業繳交之情事而衍生師生間之不良溝通，
        學校為處理此事，乃召開親師協調會處理師生間之爭議
        。是被告係因處理公務而生損害原告之名譽，並非因私
        怨而滋生爭執，被告於事後亦未對被告作出不利之行政
        處分。準此，本院斟酌雙方身分與加害程度，暨事件爭
        議之緣由與事後發展，認為原告請求精神慰撫金5萬元
        ，應為適當，逾此部分，即無理由。
  （二）按依執行名義，債務人應為一定之行為，而其行為非他
        人所能代為履行者，債務人不為履行時，執行法院得定
        債務人履行之期間。債務人不履行時，得拘提、管收之
        或處3萬元以上30萬元以下之怠金。其續經定期履行而
        仍不履行者，得再處怠金，強制執行法第128條第1項定
        有明文。而民法第195條第1項所謂回復名譽之適當處分
        ，並無一定限制，自以該處分在客觀上足以回復被害人
        之名譽，且屬必要者為原則。被告處理系爭師生爭議，
        因情緒管理失控，導致於親師協調會以不當之語言指責
        原告，其與基於辱罵之故意有別。再者，道歉之行為屬
        行為請求權之行使，嗣判決勝訴確定後，倘敗訴之被告
        拒不履行，原告可依據強制執行法第128條第1項規定之
        不可代替行為請求權執行方法，請求法院對被告強制執
        行，即可回復原告之名譽。從而，本院認為被告應向原
        告鞠躬道歉，其無論係私下或公開道歉，均屬回復原告
        名譽之適當方法，，其屬合理可行之方式，並得兼顧兩
        造之身分與權益，故毋庸限定公開道歉之一途。
四、綜上所論，被告於公開場合，以不當語言指責原告，侵害原
    告名譽，原告應負非財產上之損害賠償責任，並應為回復原
    告名譽之適當行為。從而，原告依據侵權行為法律關係，請
    求被告賠償5萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年8月19
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨被告應向原告鞠
    躬道歉，即屬正當，應予准許，逾此部分之請求為無理由，
    應予駁回。
據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第79條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
