【裁判字號】    97,聲,2450
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2450號
聲  請  人  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
相  對  人  移新實業股份有限公司
當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未
    預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、聲請人聲請選任相對人移新實業股份有限公司臨時管理人事
    件，未據繳納聲請費及釋明具體理由，經本院於民國97年10
    月20日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁定已於97年10月
    24 日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未
    補正，其聲請顯非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
