【裁判字號】    97,交訴,263
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11459號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年五月三日凌晨一時四十分許，因飲用
    酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍不顧大眾交通
    安全，酒後駕駛車牌號碼Ｓ六─○一五六號自用小客車，沿
    臺中縣潭子鄉○○村○○路由西往東方向行駛，嗣途經該路
    段七十九號巷口時，原應注意車前狀況，且依當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等一切情狀，並無不能注意之情形，竟因酒後注意能力
    降低，而疏未注意車前狀況，不慎擦撞乙○○停放在路旁而
    適時坐在其上打電話之車牌號碼二二三－ＣＱＴ號機車，致
    人車倒地，造成乙○○受有右臂擦傷之傷害（過失傷害未據
    告訴）。詎甲○○並未下車救治，即逕自駕車離去。嗣於同
    日上午二時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段一五○號前，為
    乙○○發現而報警查獲，並於同日上午二時八分許，測得其
    呼氣中酒精濃度達○點八五MG/L，顯已達不能安全駕駛之程
    度。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告所犯刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條
    之四，其法定刑分別為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」及「六月以上五年以下有期徒刑」，
    均非高等法院管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命
    法官行準備程式時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，經告
    知被告簡式審判程式之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，
    裁定進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第第二百七十三條之
    二之規定，簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條
    之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十
    條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告就前開酒後駕車及肇事致被害人乙○○成傷後未下
    車救助而逕行駕車離去逃逸等事實坦承不諱，復有酒精測定
    紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖及現場照片附卷可稽，核與證人即被害人乙○○
    於警詢之證述可佐，故被告酒後駕車及肇事逃逸之犯行，事
    證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第一百八十五條之四之駕車
    肇事逃逸罪。被告所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，已陷於不能安全駕駛之
    狀態下，仍駕駛動力交通工具，其漠視交通法規、罔顧交通
    安全之態度甚明。而其僅因一己之行為，肇事致他人成傷後
    ，未下車救助而逕自駕車逃逸，且考慮其犯罪後已與被害人
    家屬達成和解，並賠償被害人新臺幣（下同）二千元等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
