【裁判字號】    97,聲,1683
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1683號
抗  告  人
即  相對人  明輪工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  聲請人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，對於中華民國97年9月22日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定就本院九十七年度存字第七八三號提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣參拾萬陸仟參佰柒拾肆元准予返還部分，應予撤
銷。
上開撤銷部分，聲請人之聲請駁回。
除已確定部分外，聲請程序費用及抗告程序費用均由聲請人負擔
。
    事 實 及 理 由
一、抗告意旨略以：其接獲本院民國97年9月22日所為97年度聲
    字第1683號民事裁定，准予聲請人領回97年度存字783號之
    擔保金新台幣（下同）306,374元，然已就相對人97年度存
    字第783號聲請人所提存之擔保金聲請假扣押執行，並經本
    院禁止聲請人領取在案，故提起抗告，並聲明：如主文所示
    。
二、經查，本院准予聲請人聲請返還306,374元部分提存金之事
    實，固據聲請人提出本院97年度存字第783號提存書、國庫
    存款收款書、本院民事執行處通知、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證，並經本院調取相關卷宗查明無誤，且本
    院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑
    ，自可信為真正。然本院另於97年9月4日核發中院彥民執全
    酉字第2968號函禁止聲請人於90萬元之範圍內領取提存款，
    並經本院提存所於同年月8日函覆本院97年度存字第783號擔
    保金於40萬元部分，依照本院執行處97年6月30日中院彥民
    97 執果字第9266號函在93,626元解送分配，目前僅能就
    306,374元部分予以扣押，以上業經本院調閱本院97年度存
    字783號提存卷宗查核無誤，是本院先前核准發還之提存金
    306,374元，既經執行命令扣押，自無從發還聲請人，是抗
    告人就對其不利部分，聲明撤銷原裁定，應認為有理由，原
    裁定應予更正如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                     民事第三庭     法  官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
