【裁判字號】    97,訴,2441
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2441號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
                      2號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告丙○○新台幣拾萬元，及自民國96年8月9日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告乙○○○新台幣拾萬元，及自民國96年8月9日
起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告丙○○、乙○○○各以新台幣壹拾萬元為被告供擔
保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴略以：被告於民國91年6月9日向原告丙○○借款新
    台幣（下同）30萬元，約定於92年6月9日清償；另被告於92
    年9月10日向原告乙○○○借款30萬元，約定於92年10月9日
    清償。上開二筆借款原告均已如數交付，被告則提供不動產
    供原告二人設定抵押權，惟屆期被告均未如期清償，僅按月
    給付利息，自96年8月9日起即未給付利息，爰依消費借貸關
    係請求被告給付如主文第一、二項所示之金額，並願供擔保
    請准宣告假執行等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出抵押權設定約定書、他
    項權利證明書各2份附卷為證，經核相符。被告經合法通知
    ，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，自堪
    認原告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。
    查被告向原告二人借款各30萬元，屆期既未依約清償，原告
    二人自得請求被告如數返還。從而，原告依消費借貸關係請
    求被告給付原告二人各30萬元，及均自96年8月9日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
