【裁判字號】    97,訴,4413
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4413號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第五○八九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點貳柒公克）沒收銷燬之；扣案之注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於民國九十五年五月十
    二日執行完畢釋放出所後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十五年五月十九日以九十五年度毒偵字第九一九號為
    不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十五年度桃簡字第七五號判處有期徒刑六月，緩刑三年；於
    緩刑期間再犯竊盜案件經臺灣臺南地方法院以九十五年度易
    字第七二三號判處有期刑一年，與上開撤銷緩刑之有期徒刑
    六月經減刑並定應執行刑為有期徒刑八月確定；復因施用毒
    品案件，經臺灣臺南地方法院以九十五年度簡字第二八三二
    號判處有期徒刑六月確定，再與上開竊盜罪之應執行刑有期
    徒刑八月接續執行，甫於九十六年十月三日縮刑期滿執行完
    畢。詎被告猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年九月二
    十三日二十時許，在臺中市○○路附近公園內之樹林旁，以
    將海洛因溶入水中，經減刑再以注射針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十七年九月二十四日二
    十一時三十分許，在臺中市○○路七五號前，因形跡可疑，
    為警攔檢盤查，因而查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因一
    小包（含袋重○點二七公克）及其所有供施用毒品之器具注
    射針筒一支。案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）卷附現場照片八張，搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺
      中市警察局第三分局合作派出所委託鑑驗尿液代號與真實
      姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心於九十七年十月九日出具，實驗編
      號0000000號尿液檢驗報告書各一件。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重○點二七公克）及
      注射針筒一支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告全國前案紀錄表各一
      份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告於九十六年十月三
    日受有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。被告於刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑七月，扣案之海洛因一包（含袋重○點二七公
    克）沒收銷燬，扣案之注射針筒沒收。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因一包（含袋重○點二七公克）為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條第一項
    前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒品無從
    析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前段之規定
    ，沒收銷燬之。另扣案之注射針筒一支，為被告所有且預備
    供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    項規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項、第三十
    八條第一項第二款、第三項。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
