【裁判字號】    97,聲,2630
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2630號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                      1
            乙○○○
                      1
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年八月十三日向相對人寄發如附件債權
讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發如附件所示之債權讓與
    通知函，惟因受件人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、存證信函及退郵信
    封各一件為證。經本院查詢相對人設籍之地址為台中市○區
    ○○○路730巷52號9樓之1，確如各該信封之記載，有戶役
    政連結作業系統查詢資料二紙在卷可憑。是聲請人之主張核
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
