【裁判字號】    97,補,1485
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1485號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師
原告與被告福人化學股份有限公司間撤銷股東會決議事件，原告
起訴未據繳納裁判費，經本院於97年10月31日裁定命原告於5日
內陳報並具體說明原告三人如獲撤銷決議判決所得受之利益，經
訴訟代理人陳報原告三人所得受之客觀上利益甚難評估等語，則
本件訴訟標的價額無從核定，故依民事訴訟法第77條之12規定，
以新台幣1,650,000元定之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
