【裁判字號】    97,中簡,3432
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19828號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○○ ○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造中華民國外僑居留證
（證號：PC00000000號）壹張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○○○○○○○ ○○○○○（中文姓名：阿天）為泰國籍人士，於民
    國94年9月21日，經行政院勞工委員會核准其來臺擔任製造
    業技工，居留期限至95年4月21日止。詎於上開核准居留期
    限屆滿前之95年4月10日，即逃離原工作地點，其前經內政
    部入出國及移民署所核發之證號LC0000000號居留證，亦因
    而遭到註銷。甲○○○○○○○○ ○○○○○為續留國內，並避免其非法
    居留之情遭查覺，於97年6月間某日，在臺中巿第一廣場前
    ，與一真實姓名年籍不詳之泰國籍成年男子，共同基於偽造
    特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，由甲○○○○○○○○ ○○○○○交
    付該泰國籍成年男子新臺幣（下同）2600元之報酬及其照片
    1張，再由該泰國籍成年男子在不詳地點，黏貼甲○○○○○○○○
    ○○○○○之照片於以「CHAICHANA PAISARN」（中文姓名：吳培
    三）名義，證號PC00000000號之偽造中華民國外僑居留證上
    ，並在該外僑居留證上偽造「內政部印」之公印文1枚後，
    交予甲○○○○○○○○ ○○○○○。嗣於97年8月23日13時許，為警在臺
    中縣和平鄉○○路○段之雪山橋前攔查，並扣得其偽造之上
    揭中華民國外僑居留證1張，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢及偵查中自白不諱，並有
    外勞居留資料查詢-明細內容顯示畫面、內政部警政署外僑
    出入境資料處理系統查詢表各1份在卷足參，復有扣案之偽
    造中華民國外僑居留證（證號：PC00000000號）1張為證，
    而該扣案之中華民國外僑居留證，係將被告之照片黏貼於署
    名「CHAICHANA PAISARN」（中文姓名：吳培三），證號PC0
    0000000號之中華民國外僑居留證上，且經送內政部入出國
    及移民署國境事務大隊鑑驗，其鑑驗結果顯示，該扣案之居
    留證之正、背面，紙張呈亮白顏色反應，且無纖維絲之螢光
    防偽特徵反應，且正面無浮水印之防偽設計，正、反面欄位
    文字及背景梅花圖案之印刷，與真版之中國民國外僑居留證
    明顯不同，確係偽造一節，並有內政部入出國及移民署國境
    事務大隊97年9月11日移署境桃慶字第0970000154號書函在
    卷可證。又該扣案之居留證印製手法粗糙，其上「內政部印
    」之公印文印色不均，應係以一般電腦印表機印製，足見上
    開外僑居留證及「內政部印」之公印文均屬偽造無疑，足認
    被告之自白確與事實相符，堪認為真。是本件事證明確，被
    告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第218條第1項之偽
    造公印文罪，及同法第212條之偽造特種文書罪。又被告與
    該真實姓名年籍不詳之泰籍成年男子，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應成立共同正犯。而被告所偽造之公印文及
    外僑居留證，均以印刷方式呈現於同一書面，顯係於印製不
    實之外僑居留證時，即已一併完成偽造之「內政部印」公印
    文，而非另盜刻該枚公印再蓋用於其上，應認上開偽造公印
    文及偽造特種文書罪間，具有一行為觸犯數罪名之想像競合
    關係，屬裁判上之一罪，應從較重之偽造公印文罪論處。公
    訴人認被告偽造中華民國外僑居留證之低度行為為偽造公印
    文之高度行為所吸收，而不另論罪，容有誤會。爰審酌被告
    於犯後坦認犯行，素行尚佳，及被告之犯罪行為對於公務機
    關業務管理正確性之危害程度暨犯罪動機、目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之偽造「CHAICHANA PAISARN」名義之
    中華民國外僑居留證（證號PC00000000號）1張，係被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。至在該張外僑居留證上所
    偽造之「內政部印」公印文1枚，已因沒收上開居留證而包
    括在內，自毋庸依刑法第219條重複再為沒收之諭知（最高
    法院63年台上字第2770號判例要旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第28條、第212條、第218條第1項、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
