【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2621號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第四五四二號事件聲請人所提存之九十四年度
甲類第二期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付消費款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第7219號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供94年度甲類第2期中央政府建設公債，面額新台幣
    10萬元為擔保金，並以本院97年度存字第4542號提存事件提
    存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同
    意聲請人領回所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及印鑑證明各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第4542號卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
