【裁判字號】    97,訴,1657
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1657號
原      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
訴訟代理人  賴宏宗  律師
被      告  乙○○○○○○
                      現應為送.
被      告  戊○○
                      號3樓
上當事人間損害賠償事件，本院於97年10月28日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十五年九
月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟柒佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第12項所示，訴訟費用由被告連帶負擔。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告陳卉歆（即陳柔蓁）與被告戊○○於擔
    任原告公司保險業務員期間，藉職務之便收取原告客戶黃南
    融所交付，應繳交於原告公司之保險費新台幣（下同）1,50
    0,000元，詎被告等竟未正常繳入原告公司而予私吞入己，
    嗣訴外人黃南融起訴請求原告與被告等二人連帶賠償其損害
    ，經臺灣臺中地方法院95年度訴字第1230號、臺灣高等法院
    臺中分院96年度上字第26號民事判決，判命原告與被告應連
    帶給付訴外人黃南融1,500,000元，及自95年9月22日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息確定在案。原告於96年
    4月25日依前開確定判決給付訴外人黃南融面額1,543,356元
    之支票乙紙收訖無訛，爰依侵權行為損害賠償請求權、民法
    第188條第3項之求償權、第281條第2項之代位權，請求判決
    如聲明所示等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票簽收單、
      臺灣臺中地方法院95年度訴字第1230號、臺灣高等法院臺
      中分院96年度上字第26號判決等件為證，原告之主張為可
      採信。按「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，
      由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任」、「僱用人賠償
      損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求償權」，民法第
      18 8條第1項前段、第3項定有明文。又同法第281條規定
      ：連帶債務人中之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷
      或混同，致他債務人同免責任者，得向他債務人請求償還
      各自分擔之部分，並自免責時起之利息。前項情形，求償
      權人於求償範圍內，承受債權人之權利。但不得有害於債
      權人之利益。從而原告於求償範圍內行使其代位權，請求
      被告等連帶給付主文所示之金額及利息，於法有據，應予
      准許。原告其餘主張及所提證據與本院上開論斷無涉或無
      違，不予贅述。
  三、訴訟費用額確定為第一審裁判費16,545元及公示送達登報
      費用200元，計16,745元，由敗訴之被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
