【裁判字號】    97,訴,3927
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4119號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月23日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第1372號為不起訴處分確定。復曾於93年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑1年2月確定，於95年3月14日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7月2日晚上8時許，在其臺中縣潭子鄉○○村○○
    路○段193巷17號住處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○另涉毒品案件
    遭通緝，於97年7月3日下午4時30分許，在臺中縣潭子鄉○
    ○路○段193巷17號住處為警查獲，經徵得其同意後採集其尿
    液送驗結果呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份。
(三)、查被告曾於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月23日執行完
    畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，自應依法追訴
    處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月
    確定，於95年3月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
