【裁判字號】    97,法,35
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第35號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  財團法人台灣省台中縣私立洪掛慈善基金會
上聲請人就財團法人台灣省台中縣私立洪掛慈善基金會之捐助及
組織章程聲請為必要處分，本院裁定如下：
    主      文
財團法人台灣省台中縣私立洪掛慈善基金會之捐助及組織章程准
予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台中縣私立洪掛慈
    善基金會之董事長，該財團法人於97年10月14日召開第6屆
    第2次董事會會議，決議將捐助章程修改如後附之對照表所
    示，爰檢具法人登記證書、董事會會議紀錄、修正前捐助章
    程、修正後捐助章程及捐助章程修正對照表各一份為證，聲
    請准予裁定為必要之處分。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之
    目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條及第63
    條分別定有明文。經查，聲請人聲請准予變更財團法人台灣
    省台中縣私立洪掛慈善基金會之捐助及組織章程為附件對照
    表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
