【裁判字號】    97,中交簡上,670
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第670號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第1277號中華民國97年6月19日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4965號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定。上訴
    期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，即應為
    上訴駁回之判決，刑事訴訟法第455條之1、第349條前段、
    第350條第1項及第367條前段規定甚明。又送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項
    所明定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟
    文書之送達，亦有準用。
二、查本件被告涉犯過失傷害案件，經原審於97年6月19日判決
    後，其判決書於97年6月24日送達臺中縣太平市○○里○○
    路17之7號被告住所，因未獲會晤本人，由送達人將文書付
    與有辨別事理能力之被告母親收受，有送達證書1紙在卷可
    稽（見原審卷頁17）。則揆諸前開說明，被告之上訴期間，
    自判決書送達之翌日即97年6月25日起計算10日，並加計在
    途期間3日，於97年7月7日（星期一）即已屆滿。被告遲至
    97年7月8日始向原審法院提出上訴狀，此有本院卷附之刑事
    上訴狀暨狀載原審法院即本院收件戳章可稽，其上訴已逾上
    訴期間，是被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
