【裁判字號】    97,聲,2609
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更正訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2609號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
聲請人因與相對人間回復原狀事件，對本院96年度訴字第448號
於民國96年7月23日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項規
    定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。支
    付命令屬裁定性質，亦得準用之。
二、本件，相對人於本院96年度訴字第448號判決後，對於本院
    之判決提起上訴，其上訴聲明為「一、原判決對上訴人不利
    部分廢棄。二、右廢棄部分駁回被上訴人在第一審之訴。三
    、第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔」，有聲明上訴狀附
    卷可稽，而本院上揭判決主文第一、二項為「被告應於原告
    給付新臺幣肆佰壹拾肆萬伍仟貳佰陸拾玖元後，(一)將坐落臺
    中市○○區○○段第八五地號土地所有權全部，及其上建物
    台中市○○區○○段二一八、二一九、二二一號建號（門牌
    號碼臺中市北屯區○○○街十號地下室、臺中市北屯區○○
    ○街十號及臺中市北屯區○○○街十之一號房屋）所有權移
    轉登記予原告。(二)被告應將前項所示之土地及建物於台中市
    中正地政事務所九十五年收件字號普字第一五六八五０號案
    件所為本金最高限額新臺幣伍佰捌拾伍萬元之抵押權設定登
    記予以塗銷，如不塗銷時應賠償原告新臺幣伍佰萬元。原告
    其餘之訴駁回。」，依此觀之，相對人係對本院前揭判決第
    一項部分表示不服，則本院上揭判決既有對待給付判決「被
    告應於原告給付新臺幣肆佰壹拾肆萬伍仟貳佰陸拾玖元後」
    等語，自為相對人上訴之範圍，此為相對人基於買受人應給
    付之價金義務，此部分上訴之訴訟標的價金為新臺幣肆佰壹
    拾肆萬伍仟貳佰陸拾玖元；又上揭判決「(一)將坐落臺中市○
    ○區○○段第八五地號土地所有權全部，及其上建物台中市
    北屯區○○段二一八、二一九、二二一號建號（門牌號碼臺
    中市北屯區○○○街十號地下室、臺中市北屯區○○○街十
    號及臺中市北屯區○○○街十之一號房屋）所有權移轉登記
    予原告。(二)被告應將前項所示之土地及建物於台中市中正地
    政事務所九十五年收件字號普字第一五六八五０號案件所為
    本金最高限額新臺幣伍佰捌拾伍萬元之抵押權設定登記予以
    塗銷，如不塗銷時應賠償原告新臺幣伍佰萬元」，則為聲請
    人基於出賣人應應負移轉登記所有權及擔保權利無瑕疵之義
    務，而此義務所生之訴訟標的價額以不動產之價值與抵押權
    價值高者計算之，即應以新臺幣伍佰萬元計算此部分之訴訟
    標的價額，合計相對人上訴之訴訟標的（金）額為新臺幣玖
    佰壹拾肆伍仟貳佰陸拾玖元，本院據以核定為訴訟標的（金
    ）額價額，並核定應徵之上訴裁判費為新臺幣壹拾參萬柒仟
    參佰柒拾柒元，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
