【裁判字號】    96,訴,687
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               96年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序之裁定撤銷。
    理    由
本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知認罪協商程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經
本院於民國九十六年十月十五日裁定由獨任法官進行認罪協商程
序，惟該裁定後，因被告另遭臺灣南投地方法院檢察署檢察官以
九十七年度偵字第三五一七號移送併案審理，是本院認為尚不宜
進行認罪協商程序，故原裁定撤銷，應依通常程序審判之。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
