【裁判字號】    97,易,4002
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
20000號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑捌月，緩刑肆年；並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前曾因業務侵占罪，經本院以93年度中簡字第99號判
    處有期徒刑6月，緩刑3年確定（緩刑業已期滿未經撤銷）。
    其受僱於哈伯精密工業股份有限公司（下稱哈伯公司），擔
    任業務員，負責向客戶收取款項等業務，為從事業務之人。
    其於民國97年7月14日（起訴書誤載為同年月19日），向客
    戶坤法企業有限公司收取貨款新臺幣 (下同)1 萬5000元後
    ，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，將該款侵佔入己
    ，並於97年7月29日棄職他去。
二、案經哈伯公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理   由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人哈伯公司代表人卓建華指述之情節相符，且有被告
    親自簽名之簽收簿影本一紙附卷可稽，足見被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告素行不佳，以前揭方式侵占告訴人財物，造成告
    訴人受有財物之損害，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚可
    ，且業已歸還侵占款項1萬5000元，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    被告前曾因業務侵占罪，經本院以93年度中簡字第99號判處
    有期徒刑6月，緩刑3年確定，惟緩刑期滿，而緩刑之宣告未
    經撤銷，是其上揭刑之宣告，依刑法第76條之規定，已失其
    效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，且犯後業已坦承犯行，並歸還侵占款項，足見悔意，
    經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定併予宣告緩刑4年，以啟自新。惟被告守法
    觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免
    緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規
    定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
    及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正
    確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項，第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
