【裁判字號】    97,訴,2740
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2740號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間因公共危險案件（97年度交簡字第130號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，經本院刑事庭以97年度
交簡附民字第13號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴略謂：被告於民國（下同）96年8月18日15時
    10許，在臺中縣東勢鎮酒後駕駛號碼YGC-118號重型機車，
    沿東勢鎮○○路東勢大橋從東勢往土牛方向行駛，於同日15
    時30分行經東勢大橋右側慢車道往土牛方向200公尺處，因
    過失不慎撞擊廖天德騎乘之上開機車，致廖天德人車倒地，
    並受有頭部外傷合併蜘蛛下腔出血之傷害，且於96年12月12
    日死亡等語，爰依民事侵權行為損害賠償請求權，請求被告
    戊○○應給付甲○○新臺幣（下同）115萬8005元，給付丙
    ○○、乙○○、丁○○各100萬元，及均自訴狀繕本送達翌
    日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並予宣告
    假執行。經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項前段規定
    ，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
二、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。次按附帶民
    事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑
    事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於
    加害人之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之，
    其損害之發生，與加害人之不法行為須有因果關係，應為當
    然之解釋。又所謂「相當因果關係」，是指依一般經驗法則
    ，認為有此行為，通常即足生此種損害者，則行為與結果之
    間即有因果關係，無此行為，必不生此種損害，有此行為，
    通常亦不生此種損害者，即無因果關係，最高法院23年上字
    第107號、48年台上字第481號、79年台上字第1728號判決可
    資參照。再按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前
    之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟程序
    ，則應適用民事訴訟法，故移送民事庭之附帶民事訴訟，縱
    其移送前提起此項訴訟，不合刑事訴訟法第487條所定之要
    件，而有同法第502條第1項關於訴之不合法之規定情形時，
    但其移送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第
    249條第1項第6款所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款
    之規定，以裁定駁回之（最高法院60年台上字第633號判例
    、41年台抗字第50號裁定、44年台抗4號判例意旨參照）。
三、經查，本件被告上開被訴公共危險等案件，經本院刑事庭審
    認，被告於上開時、地酒後，已達不能安全駕駛之狀態，猶
    騎乘機車與被害人廖天德發生車禍，致廖天德人車倒地，受
    有頭部外傷合併蜘蛛下腔出血之傷害事實，且於判決中認定
    廖天德於96年12月12日死亡，係因病死亡而非本件過失傷害
    所致，而以被告犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及修
    正前同法第185條之3之重大違背安全駕駛罪判處被告有期徒
    刑3月及3月，應執行有期徒刑5月確定在案，有本院97年度
    交簡字第130號刑事判決一份，在卷可稽，並經本院依職權
    所調閱本院97年度交簡字第130號刑事案件卷宗，查屬相符
    。依上述，被告固應就被害人即原告之父廖天德之傷害結果
    負侵權行為之損害賠償責任，然被害人之死亡結果，係因本
    身車禍後，身體多處褥瘡及泌尿道感染導致敗血性休克，為
    病死或自然死，亦有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明
    書一紙可參，依通常情形，被害人遭車輛撞擊應不可能導致
    死亡，揆諸前述相當因果關係理論，應認被害人之死亡結果
    與被告之酒後不能安全駕駛致肇事之過失行為，難謂有相當
    之因果關係，是因被告上開過失傷害行為而受有損害者應係
    被害人廖天德，原告等個人之私權，並未因被告所涉之過失
    傷害罪行而致生損害，則原告即非因被告所被訴之犯罪而受
    有損害之人至明，原告等人於刑事訴訟程序中，提起附帶民
    事訴訟，依首開說明，顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11   月    11    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
