【裁判字號】    97,簡,1191
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二０八五三號、第二一五一六號），被告等均於本院
訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主          文
丁○○共同違反證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方
得營業，非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
丙○○共同違反證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方
得營業，非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
甲○○共同違反證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方
得營業，非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○共同違反證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方
得營業，非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、丁○○係址設臺中市○區○○○路一段一九九號十一樓之一
    之主來實業有限公司（下稱主來公司，於民國九十一年四月
    三日為設立登記，嗣遷址至臺中市○區○○路三三四號一樓
    ，且於九十三年七月二十一日更名為主來國際資產管理顧問
    有限公司，並在九十三年九月十六日為解散登記，該公司之
    名義負責人係丁○○之父廖文貴，已於九十四年七月十四日
    死亡）之實際負責人，丁○○之弟丙○○、弟媳甲○○及友
    人乙○○則分別在公司內任經理、會計與副總等職務。丁○
    ○等人均明知證券商須經主管機關（前為財政部證券暨期貨
    交易委員會，下簡稱證期會，嗣於九十三年七月一日改組為
    行政院金融監督管理委員會證券期貨局）許可及發給許可證
    照，方得營業，非證券商不得經營證券業務，而有價證券之
    承銷、經紀及自營業務均屬證券業務；另主來公司所營事業
    乃登記清潔用品批發、零售業、投資顧問業等項目，並不包
    括證券交易法第十五條之證券業務，竟仍共同基於經營證券
    業務之犯意聯絡，先後於九十一年及九十二年一月、二月及
    四月間，先由丁○○分別透過許逢晉（原名許景理，所涉違
    反證券交易法案件，業經臺灣宜蘭地方法院於九十五年四月
    四日以九十五年度易字第三九號判處有期徒刑六月確定）、
    宋碧雲（所涉違反證券交易法案件，業經臺灣臺北地方法院
    於九十七年三月十三日以九十五年度訴字第一五五號判處有
    期徒刑十一月，並減為有期徒刑五月又十五日在案），以每
    股美金二至三元之價格，批進得益電訊精密科技股份有限公
    司在美國100%持股之子公司CIRMAKER TECHNOLOGY CORP.（
    下稱美國得益公司）及另以每股新臺幣（下同）二至三元之
    成本價，批進蕃薯網科技股份有限公司（下稱蕃薯網公司）
    之未上市、未上櫃股票，旋由渠等聘僱不知情之業務員黃秀
    慈、王淙榮（均業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定）等人，以類似直銷兜售或居間販賣之方式，銷
    售予不特定之人（銷售情形詳如附表所示），賺取每張股票
    約一千元至貳千元不等之傭金，而許瑞峰等人則每張各取得
    約五百元之抽頭金，丁○○、丙○○、甲○○及許瑞峰即以
    此方式共同經營證券業務，以銷售美國得益公司及蕃薯網公
    司之股票贏利。案經內政部警政署刑事警察局移請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查，暨同署檢察官自動檢舉簽分偵
    辦後，提起公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○
    於本院訊問時均坦認不諱，核與證人即主來公司經理王淙榮
    、主來公司投資理財顧問黃秀慈、投資購買蕃薯網公司之詹
    程雄、李禎祥、黃秀桃、黃冠博、張秀足及批進蕃薯網公司
    股票供被告丁○○等人居間販售之許逢晉等人分於警詢及偵
    訊中證述之情節皆大致相符（見警影卷第124頁至第126頁、
    第147頁至第149頁、第262頁至第264頁、第390頁至第392頁
    、第425頁至第427頁、第435頁至第437頁、第447頁至第449
    頁，他字第356號卷第6頁至第7頁、第118頁至第121頁，偵
    字第20853號卷第95頁至第96頁），復有證人詹程雄所買受
    蕃薯網公司股票、證人李禎祥所買受蕃薯網公司股票、主來
    公司基本資料查詢、主來公司登記資料、行政院金融監督管
    理委員會九十四年十一月二十二日金管證一字第０九四０一
    四八０三五號函（均影本）附卷可稽（見警影卷第266頁、
    第394頁，他字第4883號卷第48頁至第50頁、第88頁至第89
    頁，偵字第20853號卷第29頁至第36頁），足見被告廖弘兆
    等四人所為之上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。是本
    件事證業臻明確，被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等
    人之犯行，均洵堪認定。
三、按證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；
    非證券商不得經營證券業務，證券交易法第四十四條第一項
    定有明文。又有價證券之承銷、自行買賣、行紀、居間、代
    理等即係所謂之證券業務，同法第十五條亦定有明文；是本
    件核被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等人所為，皆係
    違反證券交易法四十四條第一項非證券商不得經營證券業務
    之規定，應依同法第一百七十五條論處。被告丁○○、丙○
    ○、甲○○與乙○○間，就本件違反證券交易法非證券商不
    得經營證券業務規定之犯行，係事前共謀，且事後共同參與
    證券業務之經營，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，其四人均
    應論以共同正犯〔按九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    第二條第一項明文：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」改採「從舊從輕」主義，係規範行為後法律變
    更所衍生新舊法律比較適用之準據法，以適用最有利於行為
    人之法律為原則。據此，法院裁判時已在新法施行之後，雖
    新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利之情形
    者（例如僅修正法律用語，新舊法法定仍屬相同），即無適
    用上開規定為新舊法比較之問題。而刑法第二十八條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」此條文亦於上述時間同時修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正為僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正，但對本件被告
    丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等人係基於犯意聯絡，共
    同實行前開違反證券交易法之犯行而言，不論新法、舊法，
    均構成共同正犯，上述刑法第二十八條之修正內容，對於被
    告丁○○等人並無所謂「有利或不利」之影響，依前述說明
    ，自無適用修正後刑法第二條第一項之規定為比較新舊法適
    用之必要（最高法院九十五年度台上字第五六六九號判決要
    旨參照）〕。另被告丁○○等人雖有多次承銷或居間販賣美
    國得益公司與蕃薯網公司股票之行為，然由於渠等販賣該等
    公司股票之目的在於賺取佣金或抽頭金，因此被告丁○○等
    人多次販賣美國得益及蕃薯網公司股票之行為，本質上即具
    有持續性，渠等每次行為應統刮解為一個經營證券業務下之
    行為，仍屬實質一罪。
四、爰審酌被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等人前皆無不
    法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，有渠等之臺灣高等法院被告
    全案紀錄表在卷可查，被告丁○○等人均明知非證券商不得
    經營證券業務，竟仍一同對外承銷或居間販售美國得益及蕃
    薯網公司股票股票，破壞金融秩序，並足致被害人詹程雄等
    人造成損害，且斟酌渠等之犯罪動機、手段、被害人所受影
    響程度，暨被告丁○○等人犯後於本院訊問時皆能坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好及渠等於共同犯罪中所扮演之角色與
    涉案情節之輕重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    咸依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準〔按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。另按涉及法院裁量權行使
    者，需於裁量權行使時，方有比較適用之問題，如易科罰金
    、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之
    結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列
    為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑
    得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑、易科罰金等部分
    決定其適用標準。本件被告丁○○等人為前揭違反證券交易
    法犯行時之刑法第四十一條係規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰金
    鍰提高標準條例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限。」；嗣於九十四年二月二日經修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，新刑法第四十一條修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律
    既有變更，經比較行為時法及裁判時法後，以行為時之修正
    前刑法關於易科罰金之規定對被告丁○○等人較為有利，依
    刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，就對被告丁○○等人所處有期徒刑諭
    知易科罰金之折算標準〕。
五、另按九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公布，並
    自同年月十六日施行，該條例第二條明文規定：「犯罪在中
    華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外
    ，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額二分之一」；本件被告丁○○、丙○○、甲○○及乙
    ○○等人所為上揭違反證券交易法犯行之犯罪時間，均係在
    九十六年四月二十四日減刑基準日以前，且非屬上揭減刑條
    例第三條規定不予減刑之情形，故依上開規定，本件自應寬
    減被告丁○○等人所受宣告有期徒刑之二分之一，並援引該
    減刑條例第九條之規定，對渠等所受減刑後之有期徒刑宣告
    併諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，證券交易法第一百七十五條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、第二十八條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
證券交易法第四十四條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商設置標準及管理規則，由主管機關定之。
證券交易法證券交易法第一百七十五條
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬────┬──────┬──┬─────┬─────┐
│編號│承購人│承購時間│承購股票數量│金額│公司業務員│  備  註  │
├──┼───┼────┼──────┼──┼─────┼─────┤
│ 一 │不詳  │91年中旬│美國得益公司│不詳│主來公司  │          │
│    │      │        │股票4張     │    │丁○○    │          │
├──┼───┼────┼──────┼──┼─────┼─────┤
│ 二 │詹程雄│92年4月 │蕃薯網公司股│8萬 │主來公司  │          │
│    │      │間      │票2張       │6000│王淙榮    │          │
├──┼───┼────┼──────┼──┼─────┼─────┤
│ 三 │張秀足│92年2月 │蕃薯網公司股│4萬 │主來公司  │          │
│    │      │間      │票1張       │3000│黃秀慈    │          │
├──┼───┼────┼──────┼──┼─────┼─────┤
│ 四 │李禎祥│92年2月 │蕃薯網公司股│4萬 │主來公司  │          │
│    │      │間      │票1張       │3000│黃秀慈    │          │
├──┼───┼────┼──────┼──┼─────┼─────┤
│ 五 │黃秀桃│92年1月 │蕃薯網公司股│9萬 │主來公司  │          │
│    │      │間      │票2張       │6000│白成富    │          │
├──┼───┼────┼──────┼──┼─────┼─────┤
│ 六 │黃冠博│92年間  │蕃薯網公司股│3萬 │主來公司  │          │
│    │      │        │票1張       │8000│黃先生    │          │
└──┴───┴────┴──────┴──┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
