【裁判字號】    97,中簡,3520
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3520號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23656號），判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實欄第八列之「年
    息高達635%」應更正為「年息高達547.5%（算式：1500除以
    10乘以365除以10000等於5.475）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有一次重利之前科紀錄（八十四年間，未構成
    累犯），犯後坦承犯行，已具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之被害人所簽發之本票，係被害人於借款時，簽發
    予被告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應
    斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限
    制內之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔
    保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定
    限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得
    ，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。
    刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該
    物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一
    部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如沒
    收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，將
    無該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票（臺灣高等法
    院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九
    號研討結果參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11   月    11   日
                  臺中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    11   月    11   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
