【裁判字號】    97,婚,583
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第583號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准被告應
    與原告同居，於訴訟中變更為請准原告與被告離婚，揆諸上
    開說明，應予准許。又被告經通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年11月5日
    在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共
    同住所，嗣原告先行返臺辦理被告來臺事宜，詎被告始終不
    肯來臺，拒不履行同居義務，嗣更無法聯繫，致兩造間長期
    分離，彼此無實質夫妻生活，雙方形同陌路，兩造之婚姻已
    生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望
    ，為此依民法第1052條第2項規定請求准予離婚等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告婚後未曾
      入境臺灣等情，業據原告提出戶籍謄本、村里長證明書、
      結婚證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證
      明書等為證。且證人即原告之父余清安到庭證述：「事前
      我並不知道我兒子去大陸結婚，但是我兒子回來以後他才
      跟我說他去大陸結婚的事，但是婚後女方沒來臺灣，這種
      情形已經很久了，我覺得我兒子跟這個媳婦不可能再當夫
      妻了」等語（見本院97年10月28日言詞辯論筆錄），綜上
      所述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第1052第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第
      2項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重
      大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負
      責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方
      均得請求離婚，始符公平。再者，婚姻係以夫妻共同生活
      為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同
      建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生
      活多年，雙方宛如個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之
      感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難
      期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。本件兩
      造於93年11月 5日在大陸結婚，並約定婚後以原告在臺之
      住所為兩造共同住所，惟被告迄今未曾入境臺灣與原告共
      同生活，甚至音訊全無，顯見被告主觀上無維持婚姻之意
      願，又被告對原告不聞不問，已逾3年，雙方形同陌路，
      兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻
      之名，而無夫妻之實，若仍強求維持婚姻關係，不僅無法
      改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度，綜上所述，
      足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處
      於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件
      兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚
      事由觀之，顯係可歸責於被告。從而，原告依民法第1052
      條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
