【裁判字號】    97,聲減,839
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
