【裁判字號】    97,上易,1887
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1887號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第30
89號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第12248號；移送併辦案件：臺灣嘉
義地方法院檢察署97年度偵字第4755號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。惟原判決已於理由內說明認定被告犯罪所憑之證
    據及其認定之理由，是其上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表足按，且犯後於本院審理時已
    與被害人甲○○達成和解，並同意賠償新台幣9000元，有和
    解書1份在卷可稽，足見其犯後具有悔意，其經此教訓當知
    警惕，並無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，故併依刑法第74條第1項第1款之規定予以宣告緩刑2
    年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
