【裁判字號】    97,上易,1847
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1847號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第3638號中華民國97年9月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第19470號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案被告坦認竊盜犯行，而經本院審理結果，認第一審判決
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告係於民國九十七年八月十九日凌晨二時三十五分許，
    戴手套攜帶一字型螺絲起子、剪刀各一把，在臺中市○區○
    ○○路一段三三五號附近，以一字型螺絲起子先敲破丙○○
    所有車號A8-9081號自小客車之右前車窗後，以剪刀竊取汽
    車音響一部得手，隨即又接續再敲破丁○○所有車號D5-400
    8號自小客車之右前車窗，竊取車內之香煙二包及回數票四
    張得手，為警查獲，則被告係於同日同時間，即先後竊盜等
    情，顯係於非常密切接近之時間、地點竊盜，依一般社會健
    全概念，應評價為一行為之數舉動，為接續犯之實質上一罪
    ，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由，原審認定尚無
    不合，公訴人上訴意旨指摘原判決未就上開二次竊盜分論併
    罰云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
