【裁判字號】    97,附民上,233
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第233號
上  訴  人
即  原  告  己○○
            庚○○
            辛○○
兼  法  定
代  理  人  戊○○
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丁○○
            乙○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
上列上訴人等因被上訴人瀆職案件提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣台中地方法院中華民國97年8月20日第
一審判決（97年度附民字第406號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴人方面：
（一）聲明：原判決廢棄。
（二）陳述：上訴人已於97年9月2日具狀聲請檢察官上訴在案，
      爰依刑事訴訟法第503條第2項提起上訴云云。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原審判決以上訴人戊○○告訴被上訴人丙○○瀆職案件
    ，業已諭知被告丙○○無罪在案（臺灣台中地方法院97年度
    易字第2006號），並依刑事訴訟法第503條第1項前段判決駁
    回原告之訴，茲據檢察官提起上訴，本院仍維持第一審無罪
    之判決而駁回檢察官之上訴（本院97年度上易字第1805號）
    ，則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合
    依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    11   月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國     97    年    11   月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
