【裁判字號】    97,聲,1366
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年8月12日所為
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之出生年及歲數應分別更正為「六十六年」及「三十一歲
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定將受刑人甲○○之出生年及歲數分別誤植為「60
    年」及「37歲」，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
