【裁判字號】    97,抗,532
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第532號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲明異議事件，對於民國 97年9月16日
所為97年度執字第34601號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件經本院審核結果，認原裁定認事用法均無不當，應予維
    持持，並引用原裁定之證據及理由。（如附件）
二、抗告意旨仍以抗告人乙○○確係 93年11月1日即承租，指摘
    原裁定不當。惟查：原裁定理由已詳細說明抗告人乙○○提
    出之租約不足採，應以抗告人乙○○於查封時所敘述之事實
    即自96年11月起開始承租為準，駁回抗告人異議之聲明，核
    其理由並無違背經驗法則、論理法則，抗告無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第 30條之1、
    民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
