【裁判字號】    96,上訴,845
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         96年度上訴字第845號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  癸○○
選任辯護人  李慶松  律師
上  訴  人
即  被  告  丑○○
選任辯護人  林錦隆  律師
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  林文成  律師
上  訴  人
即  被  告  寅○○
                      樓
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  賴思達  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○（原名李國財）
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
選任辯護人  張績寶  律師
被      告  丁○（原名戊○○）
                      號9樓之1
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告等犯擄人勒贖案件，不服臺灣臺中地方法院九
十五年度重訴字第二九七九號中華民國九十六年一月三日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
六五八七、一六六八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
一原判決關於丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○部分，
  均撤銷。
二丑○○、癸○○共同連續以非法方法，剝奪人之行動自由，丑
  ○○、癸○○各處有期徒刑壹年；均減為有期徒刑陸月，如易
  科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
三寅○○共同連續以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑
  捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
  幣玖佰元折算壹日。
四壬○○共同連續以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有
  期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
  即新臺幣玖佰元折算壹日。
五丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒
  刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
  ；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
  佰元折算壹日。
六其他（丁○即戊○○）部分上訴駁回。
    犯罪事實
一、壬○○前曾於民國七十六年間因殺人案件，經最高法院判處
    無期徒刑確定，經送監執行，嗣減刑為有期徒刑十五年，再
    減為有期徒刑十年，並經假釋付保護管束出監，後遭撤銷假
    釋又於九十年五月十五日入監執行殘刑三年八月十六日，迨
    至九十三年七月十九日，再因縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，並於九十三年十一月七日始因縮刑期滿且未經撤銷假釋，
    而視為執行完畢；丙○○（原名李國財）前曾於九十年八月
    二十七日，因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    二月確定，並於九十年十月二日經易科罰金繳清罰金執行完
    畢。
二、丑○○、癸○○於九十四年九月間，透過曾文祥及真實姓名
    、年籍及住居所均不詳僅知綽號「左手」之成年男子介紹認
    識庚○○，並認為庚○○及其弟辛○○二人能透過綁球員之
    方式，全盤掌握職棒比賽結果，遂決定與庚○○、辛○○兄
    弟合夥，從事職棒賽事之簽賭。雙方謀議分工，由庚○○、
    辛○○負責告知丑○○、癸○○何支職棒球隊會贏球，丑○
    ○、癸○○再向經營職棒簽賭之組頭付錢下注簽賭，所得彩
    金由庚○○、辛○○兄弟分四成（其中一成分給綽號「左手
    」之人），丑○○、癸○○則各分得三成。惟丑○○、癸○
    ○二人依庚○○所報資訊簽賭後，共輸賭資新臺幣（下同）
    一千四百五十六萬元，其二人詢問庚○○知悉何人在綁球員
    ，庚○○稱是臺中一位真實姓名、年籍及住居所均不詳僅知
    綽號「春風」之大哥所為。而丑○○、癸○○事先早經由友
    人壬○○處得知綽號「春風」之大哥已不再綁球員，亟欲庚
    ○○出面說明。恰於雙方合作簽賭過程中，庚○○所報資訊
    曾有簽中一次可得彩金五百萬元，遂由丑○○之友人曾文祥
    以電話向庚○○佯稱丑○○開刀住院，庚○○不疑有他，復
    以要拿取其應分得之四成二百萬元而應允北上，於九十四年
    十月二日由曾文祥陪同庚○○前往癸○○位於臺北縣新莊市
    ○○路之工廠，丑○○、癸○○亦已邀約寅○○、壬○○（
    偕同綽號「國祥」之成年男子）到場（曾文祥則於壬○○到
    達前先即離去），庚○○在場仍稱確係有綽號「春風」之大
    哥綁球員打假球，並當場撥打電話給辛○○證實此事，而丑
    ○○、癸○○則稱若無此事，其二人簽賭輸的賭金整數一千
    四百萬元要庚○○負責，庚○○因急於離開現場，且迫於丑
    ○○、癸○○等人多勢眾，不得不佯予同意。丑○○、癸○
    ○、壬○○等人為進一步求證，乃當場要庚○○一同南下臺
    中找綽號「春風」之大哥確認，但庚○○並無意願，丑○○
    、癸○○、壬○○、寅○○及綽號「國祥」之成年男子等人
    即共同基於剝奪庚○○行動自由之犯意聯絡，於九十四年十
    月二日晚間約十一、十二時許，由庚○○自行駕駛車牌號碼
    五五五五－ＬＸ號自用小客車，綽號「國祥」之成年男子搭
    乘右前乘客座，鄭憲義乘坐後乘客座，連夜挾持庚○○南下
    臺中市金錢豹酒店，丑○○、癸○○與壬○○則另共駕一輛
    車南下，欲找綽號「春風」之大哥求證，丑○○、癸○○、
    壬○○、寅○○及綽號「國祥」之成年男子等人即以此非法
    方法剝奪庚○○之行動自由，迨抵達臺中市金錢豹酒店時，
    酒店包廂內已有其他人及坐檯小姐在內飲店。嗣綽號「春風
    」之大哥有事，其弟陳春恭到場表明其兄「春風」早已未再
    從事綁球員打假球之事，丑○○、癸○○乃要求庚○○要先
    賠償一半之損失七百萬元，而辛○○知悉庚○○在金錢豹酒
    店談判，乃找友人丁○（即戊○○）、李國榮等人陪同到場
    商談，因雙方始終談不攏金額，後因戊○○強力介入，並緣
    於壬○○知悉丁○背後大哥係劉瑞榮並保證負責後，丁○、
    李國榮、辛○○等人始於九十四年十月三日凌晨約三、四時
    許，帶同庚○○離去，庚○○始回復其行動自由。翌日並先
    後在臺中市○○路摩根西餐廳、文心南七路之金錢豹酒店，
    由壬○○代表丑○○、癸○○一方，丁○代表庚○○、辛○
    ○一方，及陳春恭等人，再度就上開債務進行協商，並初步
    達成由庚○○償還丑○○、癸○○三百萬元、分三個月、並
    於年底前清償之協議（三百萬元係因丑○○與癸○○共同出
    資之金額以一千四百萬元整數計算，扣除庚○○有報明牌贏
    球但丑○○、癸○○卻未簽賭五百萬元之該次，賸餘九百萬
    元再由庚○○負擔三成即以三百萬元整數計算），惟嗣後壬
    ○○並未對丑○○、癸○○轉述上開協議內容。
三、丑○○、癸○○為求解決與庚○○間職棒簽賭一千四百萬元
    之債務，遂透過壬○○與丁○（即戊○○）再度進行斡旋，
    並利用丁○勸使庚○○南下嘉義，而於九十四年十月十日二
    十三時許，在臺中市○○路佑民醫院附近，由庚○○與丁○
    （即戊○○）輪流駕駛車牌號碼五五五五－ＬＸ號自用小客
    車，丁○另邀三名真實姓名、年籍及住居所均不詳僅知綽號
    「小偉」、「阿生」、「小隻」之成年男子，另駕駛乙輛白
    色ＣＥＦＥＲＯ牌自用小客車尾隨在後，驅車前往嘉義縣北
    港交流道附近，壬○○派員接應後，隨即將庚○○、丁○一
    行人帶至嘉義縣太保市埤麻腳「大元帥廟（起訴書誤為紫微
    宮）」前（即大圳溝旁），丁○與綽號「小偉」、「阿生」
    、「小隻」等人讓庚○○下車後，因見已在現場等候之壬○
    ○及其所帶領之近二十名姓名、年籍及住居所均不詳之成年
    男子後，隨即藉詞由渠等自行談判債務問題後離去。壬○○
    並於稍早（即庚○○未到達前）以電話通知癸○○、丑○○
    關於庚○○即將南下嘉義商談債務之事，癸○○、丑○○、
    壬○○、寅○○等人即承同前妨害庚○○行動自由之犯意聯
    絡，夥同各亦有剝奪他人行動自由犯意聯絡之曾文祥及丙○
    ○與近二十名不詳姓名、年籍及住居所之成年男子（部分人
    士於中途先行離去）等人，決定以剝奪庚○○行動自由之方
    式，逼迫庚○○、辛○○解決上開債務。癸○○即在寅○○
    ，丑○○在曾文祥之陪同下分批自臺北南下嘉義。壬○○見
    丁○等人離去後，即再度詢問庚○○要如何解決上開債務，
    一旁之丙○○見庚○○仍無償還一千四百萬元職棒簽賭金之
    誠意，丙○○即與另三、四名不詳姓名、年籍之成年男子動
    手毆打庚○○頭部、胸部、手部多處，導致庚○○受有右手
    多處表淺性挫傷、上嘴唇挫傷害等傷勢（此部分庚○○並未
    就傷害部分提出告訴），並以不詳之人所有之繩索一條（未
    扣案）綑綁庚○○手腳，作勢要將庚○○丟入大圳溝內，庚
    ○○出口討饒，並告知需要家人幫忙籌錢後，即由某不詳姓
    名、年籍之成年男子鬆脫綑綁庚○○手腳之繩索，由庚○○
    以電話向辛○○、己○○求救告以其遭人逼債限制自由，己
    ○○接獲電話後即聯絡表示要出面處理，庚○○隨即被壬○
    ○、丙○○及其他不詳姓名、年籍之成年男子等人帶往距離
    「大元帥廟」約五百公尺處之嘉義縣太保市埤鄉里埤麻腳二
    號「東天紫微宮」後方庭院等候己○○到達。期間，癸○○
    偕同寅○○，丑○○（曾文祥部分則於嘉義交流道處先行下
    車離去，待至九十四年十月十一日上午六、七時許方至「東
    天紫微宮」）亦陸續於當日凌晨三時許先後抵達「東天紫微
    宮」。待己○○於九十四年十月十一日凌晨四時左右到達「
    東天紫微宮」後，隨即與丑○○、癸○○等人展開周旋，協
    調將金額降低，然仍為丑○○、癸○○等人所拒，堅稱仍要
    庚○○償還一千四百萬元，且當日要先償還七百萬元，期間
    ，寅○○並出言恫嚇庚○○稱：己○○先回去，要將庚○○
    埋掉之恫嚇言論，要求辛○○出面處理，己○○仍因擔心庚
    ○○安危而不敢逕自離去，以致雙方無法達成共識。期間辛
    ○○與己○○、庚○○均保持密切聯繫，辛○○向己○○、
    庚○○建議盡量拖延時間，己○○遂告稱丑○○、癸○○、
    壬○○等人要變賣家中所有賓士車輛以便籌措現金，嗣曾文
    祥於九十四年十月十一日上午六、七時許方至「東天紫微宮
    」後，又向庚○○詢問為何要騙丑○○、癸○○他們錢，欠
    錢要還等語。壬○○即向曾文祥表示庚○○父親已與他們協
    調好了，不要再節外生枝。丑○○、癸○○、壬○○、寅○
    ○、曾文祥等人因為天亮後，天氣較熱，即由丑○○駕駛休
    旅車搭載癸○○、壬○○、己○○、庚○○前往壬○○嘉義
    縣太保市○○路○段二二八巷二十三弄八號住處，等候辛○
    ○到達，寅○○、曾文祥則離開至他處。於當日十四時許，
    因壬○○上樓休息，丑○○繼而又駕車搭載癸○○、己○○
    、庚○○前往丑○○友人綽號「阿亮」之嘉義縣太保市埤鄉
    里八十三號三合院平房內（癸○○暫時離開），停留約五分
    鐘後，繼又與壬○○、癸○○會合於釣魚場用餐，期間辛○
    ○仍不時地與己○○、庚○○聯絡，嗣丑○○等人並察覺己
    ○○家人似已報警，己○○並提議是否前往公共場所商討債
    務，壬○○遂以其對於「南新派出所」較熟，遂由丑○○、
    癸○○先載己○○前往「紫微宮」改駕駛其所有之自用小客
    車並載壬○○、庚○○前往「南新派出所」，丑○○、癸○
    ○亦共乘另一車輛前往。丑○○、癸○○、壬○○、己○○
    、庚○○一行人於九十四年十月十一日十六時十分許，到達
    「南新派出所」時，適逢臺中市警察局第三分局警員接獲己
    ○○之妻子○○報案後，亦趕赴現場，始悉上情，並在「東
    天紫微宮」現場發現綑綁庚○○用之繩索一捆（有照相存證
    ，惟未扣案），及於當日十七時許趕赴「東天紫微宮」查看
    狀況之寅○○。嗣丙○○並經警策動於十二日前往嘉義縣警
    察局水上分局投案，說明經過。
四、案經子○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分
壹、有關於證據能力部分：
一、按現行刑事訴訟法第二百八十七條之二規定「法院就被告本
    人之案件調查共同被告時，該共同被告準用有關人證之規定
    」，即共同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外
    之第三人，本質上屬於證人，為確保被告對證人之對質詰問
    權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受
    被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據
    。本件證人即共同被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、
    丙○○、丁○（即戊○○）分別於原審及本院審理時以證人
    身分作證，並經交互詰問，已確實保障各該被告等人之訴訟
    權，本院認以證人即共同被告之證述作為證據為適當，合先
    敘明。
二、被告癸○○、丑○○、寅○○、壬○○、丙○○等人之選任
    辯護人均主張證人即被害人庚○○、己○○、辛○○、子○
    ○等人於警、偵訊所言，俱無證據能力。惟查：
  (一)證人子○○、辛○○二人前於警詢時所為之陳述，依現行刑
    事訴訟法之規定均係屬被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）於審判外之言詞陳述，本院
    認均無證據能力。
  (二)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
    審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件，應
    就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實質
    性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不符
    ，亦屬之。而所謂「具有較可信之特別情況」之情形，亦應
    就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部
    情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛
    偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告為反
    對詰問、對質，仍得承認其有證據能力。所稱「外部情況」
    之認定，例示如下：
    1.時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下直接
      作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變化
      ，致有不清晰或陳述不符之現象發生。
    2.有意識的迴避：由於先前陳述時被告或共同被告未在場，
      是陳述人直接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能
      因陳述人對被告或同案被告有所顧忌或同情，因而在被告
      或同案被告面前較不願陳述不利被告之事實。
    3.受外力干擾：陳述人單獨面對司法警察（官）所為之陳述
      ，程度上較少會受到來自被告方面強暴、脅迫、詐欺、利
      誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭
      或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避
      對被告不利之證述，或因不想生事招惹麻煩乃虛構事實或
      進而否認以前之供述而為陳述。
    4.事後串謀：證人對警察描述其所親身經歷之情形，因較無
      時間或動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串
      情事，其陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可
      能因串謀、請託而統一口徑；或事後情況變化，兩者從原
      先敵對關係變成現在友好關係，抑或業已由中取得利益等
      情形，其陳述即易偏離事實而較不可信。
    5.警詢時有無辯護人、代理人或親友在場：如有上開親誼之
      人在場，自可期待證人為自由從容之陳述，其證言之可信
      度自較高。
    6.警詢所作之筆錄記載是否完整：如上開筆錄對於犯罪之構
      成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起訴合法要件等事實
      或情況，均翔實記載完整，自可推定證人之陳述，與事實
      較為相近，而可信為真實。法院應斟酌上列因素綜合判斷
      ，亦應細究陳述人之問答態度、表情與舉動之變化，此一
      要件係屬訴訟法事實之證明，以自由證明為已足，且應由
      主張此項證據之人證明。惟此僅係確定上開陳述有無證據
      能力而已，至該證據具有證據能力後，其證據力之強弱問
      題（指證明力），仍待法院綜合全辯論意旨及調查證據所
      得，依法認定之。
    本件證人即被害人庚○○於警詢中之陳述及於本院審理時所
    為之證述，雖前後陳述有部分不符之情形（指在臺中市金錢
    豹酒店遭被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○及綽號「國
    祥」之成年男子等人，以非法方法剝奪行動自由部分）及證
    人己○○於原審審理時就若干細節則表示忘了，與其警詢時
    所述不符，本院審酌證人即被害人庚○○及證人己○○於警
    訊中之陳述距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應
    所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告或其他
    成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而
    故為迴護被告之機會，且證人庚○○、己○○之警詢筆錄就
    犯罪之構成要件及態樣記載均屬完整，揆諸上開說明，足認
    證人即被害人庚○○及證人己○○於警詢中所為之陳述，客
    觀上均具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所
    必要，依上揭規定，證人即被害人庚○○及證人己○○於警
    詢中之陳述自有證據能力。
三、按刑事訴訟法第一百五十九條之一規定：被告以外之人於審
    判外向法官所為之陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據
    。本件證人即被害人庚○○、證人辛○○、己○○、子○○
    等人下列經本院所引用於檢察官偵訊中所為之陳述，本院審
    酌渠等證人於檢察官偵訊時係經檢察官告知具結之義務及偽
    證之處罰，並命證人朗讀結文後具結，衡情自必小心謹慎以
    免觸犯偽證罪，且被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、
    丙○○等人及其選任辯護人等於本院審理時均未提出、主張
    任何可供證明渠等於檢察官偵訊時所為之陳述，究有如何之
    「顯有不可信之情況」以供本院得以即時調查，足認證人即
    被害人庚○○、證人辛○○、己○○、子○○等人於檢察官
    偵訊中經具結結證所為之證詞，自得為證據，而有證據能力
    。
四、另按刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項所定：「當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意。」乃係基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原
    則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活
    動，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定
    條件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一
    項之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或
    「沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護
    人閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或
    偵、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或
    被告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人
    員於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法院
    九十六年度臺上字第四一七四號判決意旨參見）。經查，本
    件除上開證人即被害人庚○○、證人辛○○、己○○、子○
    ○等人於檢察官偵訊中（指言詞供述）所載證據之證據能力
    外，本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述
    【含言詞陳述（指同案被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○
    ○、丙○○、丁○及同案共犯曾文祥等人於警詢、檢察官偵
    查中之言詞陳述）及書面陳述（如電話監聽譯文、通聯紀錄
    、通聯調閱查詢單、行動電話門號查詢資料、函文、絕色旅
    館有限公司提出之「說明事項、早班交班表、住宿客戶資料
    表」、職務報告、診斷證明書等）】，檢察官、被告等及渠
    等之選任辯護人於本院準備程序及審判期日中均未對此部分
    之證據表示意見，且迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開
    規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認本院後
    述之前揭被告以外之人於審判外之陳述【含言詞陳述（指同
    案被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○、丁○及
    同案共犯曾文祥等人於警詢、檢察官偵查中之言詞陳述）及
    書面陳述（如電話監聽譯文、通聯紀錄、通聯調閱查詢單、
    行動電話門號查詢資料、函文、絕色旅館有限公司提出之「
    說明事項、早班交班表、住宿客戶資料表」、職務報告、診
    斷證明書等）】，均有證據能力。
五、至卷附之綑綁庚○○用之繩索一條之照片（見警卷二第一三
    三頁），係屬機械性紀錄特徵，也就是認識對象的是照相鏡
    頭，透過鏡頭形成的畫面映寫入膠卷，然後還原於照相紙上
    ，故照相中不含有人的供述要素，再現實情形與作為傳達結
    果的照相，在內容上的一致性是透過機械的正確性來加以保
    障的，在照相中，並不存在人對現實情形的知覺、記憶，在
    表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、記憶隨時間
    推移而發生的變化），故照相當然是非供述證據，並無傳聞
    法則之適用，惟上開照片既係透過相機拍攝後經影印所得，
    且與本案犯罪事實具有關聯性，經查並無不得作為證據之事
    由，依法自得作為證據。
六、又本件於九十四年十月十一日下午五時許，在「東天紫微宮
    」現場發現綑綁庚○○用之繩索一條（見警卷二第一三三頁
    ，僅有照相存證，惟未扣案入庫），非屬供述證據而無傳聞
    法則之適用，惟查：該經警查獲起出用以綑綁庚○○之繩索
    一條，係依法定程序合法所查獲，且亦與本案均具有關聯性
    ，當有證據能力，併予敘明。
七、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本件被告癸
    ○○、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○等人下列經本院所
    引用之於警詢、檢察官偵查時自白犯罪（包括部分自白）部
    分及於原審、本院審理時自白犯罪（包括部分自白）部分，
    被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○等人及其選
    任辯護人等於本院審理時均未提出其他可供證明被告癸○○
    、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○等人下列經本院所引用
    之於警詢、檢察官偵查時自白犯罪（包括部分自白）部分及
    於原審、本院審理時自白犯罪（包括部分自白）部分，究有
    如何之遭受「強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈
    押或其他不正之方法」始為自白之證據，以供本院得以即時
    調查審認，並參酌上開所述非屬於供述證據部分之證據，均
    足認被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○等人下
    列經本院所引用之於警詢、檢察官偵查時自白犯罪（包括部
    分自白）部分及於原審、本院審理時自白犯罪（包括部分自
    白）部分，均係與事實相符，自得為證據。
貳：有關於認定犯罪事實部分：
一、訊據上訴人即被告（以下稱：被告）丑○○、癸○○、壬○
    ○、寅○○均矢口否認有何妨害庚○○行動自由之犯行；被
    告丙○○固坦承有在「大元帥廟」出手毆打傷害庚○○之行
    為，惟亦矢口否認有何妨害庚○○行動自由之犯行。被告丑
    ○○、癸○○、壬○○、寅○○均辯稱：無論在犯罪事實二
    、及三所述時地，證人庚○○之行動均屬自由，未被限制，
    在犯罪事實三、所述時地並不知何人出手毆打他，也無出言
    恐嚇他云云；被告丙○○辯稱：在犯罪事實三、所述時地，
    伊係見庚○○下車後有持槍舉動，才出於自衛毆打他，並有
    奪槍舉動，之後就離去了，伊並不認識其餘被告等人，僅承
    認傷害犯行，並無妨害證人庚○○行動自由云云。被告之選
    任辯護人則均為被告等人辯護略稱：被告等人均無強押妨害
    庚○○之行動自由，過程中庚○○的行動自由並無遭受拘束
    ；被告等人主觀上均係要與庚○○、辛○○兄弟二人處理有
    關職棒賭博債務一事，被告等人主觀上並無為自己不法所有
    之意圖等語。
二、本院查：
  (一)關於犯罪事實二、庚○○遭被告丑○○、癸○○、壬○○、
    寅○○及綽號「國祥」之成年男子等人妨害自由部分：
  1.就被害人庚○○自臺北縣新莊市遭押南下臺中金錢豹乙節：
    (1)證人庚○○於檢察官九十四年十月二十五日偵訊時具結證
    稱：．．．。之前（即九十四年十月二日之該次）我有一次
    因遭丑○○、癸○○、寅○○押到臺中市金錢豹，因為丑○
    ○生病，我去探望，到臺北縣新莊某工廠，丑○○、癸○○
    、寅○○、壬○○都在該處，說他們簽職棒簽賭輸了一千多
    萬元，．．，他們自媒體上得知我有辦法操控簽賭，故我告
    知他們，我簽何隊，他們就跟我一起簽該隊，．．．當初他
    們向我所提的條件，約定簽賭輸贏的錢，丑○○與癸○○七
    成，我負責三成等語【參見九十四年度他字第二六七九號卷
    （以下簡稱：他卷）二第四三頁】。於檢察官九十四年十一
    月二日偵訊時又具結證稱：「．．．從臺北到臺中，是我自
    己開車，有二個人坐我的車子，一個坐在我旁邊，一個坐在
    我後面，他們押著我車．．．」、「我一開始就是被騙到工
    廠，而也是從工廠被押到臺中金錢豹，且我的車內也有人控
    制我」等詞【參見九十四年度偵字第一六五八七號卷（以下
    簡稱：第一六五八七號偵卷）一第一二七頁】。又於檢察官
    九十四年十一月三日偵訊時具結結證稱：「．．．當天『阿
    祥』告訴我說，丑○○有膽結石住院，並叫我與丑○○連絡
    ，而丑○○還告訴我說，他很痛，當天我到桃園，『阿祥』
    就帶我到新莊癸○○的工廠，且我也有打電話給我弟弟，但
    是我並不是在講『春風』有能力綁球員，我只是在向我弟弟
    求救，之後我就被帶到臺中金錢豹」（參見第一六五八七號
    偵卷一第一四八頁）；於檢察官九十四年十一月四日偵訊時
    復具結證稱：「（你在車上是否有如寅○○之供述，一直在
    車上講電話？）有。因為我是要以此方式暗示辛○○，說我
    人被帶到臺中，我有告訴過辛○○，我要去看癸○○，且我
    在臺北已經有暗示過辛○○，說我人押在臺北，所以我要被
    押到臺中來時，也有再暗示辛○○，我要回臺中」（參見第
    一六五八七號偵卷二第二一頁）；「在臺北縣新莊癸○○工
    廠內，是壬○○對我說，若沒有『春風』之人在綁球員的話
    ，輸的一千四百五十六萬元，都由我負責，當時現場有很多
    人，我不得不同意」（參見他卷二第一０三頁）等情。足見
    證人庚○○於偵查中均證稱：九十四年十月二日該次係遭被
    告丑○○等人誘騙而北上臺北縣新莊市，當日又自新莊市南
    下臺中市，雖係自行開車，但係遭寅○○與綽號「國祥」之
    成年男子分別坐於右前車座及後車座內予以控制行動自由等
    詞甚詳。(2)被告丑○○並不否認該次庚○○北上新莊，主要
    係以其生病暨假藉會帳名義為由，由曾文祥出面誘使庚○○
    北上，被告癸○○亦不否認明知上情；證人曾文祥於原審九
    十五年十二月十五日審理時亦具結證稱：當初確係誘騙庚○
    ○要給他一百萬元或二百萬元的放水錢，而騙他北上乙情屬
    實（參見原審卷第二第九八頁）。(3)另參諸於九十四年九月
    三十日十五時三十二分五十一秒、同年九月三十日二十一時
    十七分二十四秒、同年十月一日三時三十五分零九秒、同年
    十月一日十五時十四分五十八秒、同年十月一日十五時五十
    一分四十八秒、同年十月二日十七時零三分四十五秒、同年
    十月二日十七時十一分四十一秒、同年十月二日十七時二十
    九分四十五秒、同年十月二日十六時三十五分二十秒、同年
    十月二日十九時十六分四十秒，同年十月二日二十時四十四
    分五十二秒、同年十月二日二十一時四分四十三秒，丑○○
    使用之0000000000號電話與曾文祥使用之000
    0000000號電話，有多次且密接之通聯紀錄，內容多
    半提及「那就是要騙他上來一次啊，上來就抓人啊」、「人
    先留下來，看能處理多少就處理多少，不然要怎麼辦」、「
    先把他騙上來再講啊」、「我今天就是騙他不上來啊」、「
    我現在方向是那台大七和賓士的要扣起來了啦」、「那先不
    要講那麼多啦，扣得到再講啦」、「達哥現在的意思是要騙
    他上來，不要再搞這個了啦」、「現在達哥的意思是看可不
    可以先動手約過來新莊，他講在桃園不好動手？」、「．．
    ．他上來主要是要拿錢，你就講要到這邊拿錢啦」等情，有
    監聽譯文附卷可查（參見第一六五八七號偵卷二第五０頁背
    面、第五三頁、第五五頁、第五六頁、第六一頁、第六二頁
    、第六四頁、第六六頁、第六七頁），意指被告丑○○要曾
    文祥出面騙被害人庚○○出面解決職棒簽賭問題，而曾文祥
    騙好多次，才於如犯罪事實二、所示時地誘騙庚○○北上得
    逞；另有曾文祥使用0000000000號電話與壬○○
    使用之0000000000號（申請名義人林雲鶯）電話
    ，於九十四年十月二日十六時十五分三十三秒、同日十七時
    二十三分四十九秒，曾文祥撥打電話予壬○○要求其出面居
    中協調解決債務之邀約（參見第一六五八七號偵卷二第六三
    頁背面）。
  2.就被害人庚○○自臺中金錢豹酒店如何離開一情：
    (1)證人庚○○於檢察官九十四年十月二十五日偵訊時具結證
    稱：「當日是我硬要走的，且戊○○也有關係」（參見他卷
    二第四四頁）；於檢察官九十四年十一月二日偵訊時又具結
    證稱：「因為在臺北我有傳簡訊給我弟弟辛○○，他告訴我
    說，將他們引到臺中來，後來他帶戊○○及李國榮等人到金
    錢豹，我才有辦法離開」（參見第一六五八七偵卷一第一三
    ０頁）。(2)證人辛○○於檢察官九十四年十月二十五日偵訊
    時具結證稱：「當天庚○○打電話告訴我說，他人在金錢豹
    ，希望我能去一下，他不能走，後來我也有打電話給戊○○
    及李國榮陪我一起去，我去現場後看到的，都是我不認識的
    人，還有一位叫『阿恭』的人也有在該處，．．．事後是因
    為戊○○居中協調，我才能將庚○○帶走」、「當天我們能
    走，是因為我認識『阿恭』及戊○○」等語（參見他卷二第
    四０頁）。(3)被告丑○○於檢察官九十四年十一月三日偵訊
    時，供稱：「我們還在談時，戊○○就把庚○○帶走，且戊
    ○○說，他是臺中劉瑞榮的小弟，此事交給劉瑞榮決定就可
    以了，因為壬○○認識劉瑞榮，所以才同意讓庚○○他們先
    走」、「後來庚○○是由戊○○『硬』把他帶走」（參見第
    一六五八七號偵卷一第一四八頁）；於九十四年十一月十四
    日警詢時供稱：「．．．他們兩兄弟推說沒錢，戊○○就告
    訴我們說他是劉董這邊的人，給他面子，讓他們先回去籌錢
    ，臨走前都沒有承諾要還我們多少，當天結束之後，後續都
    是壬○○與對方在協調，詳細聯繫內容我不是很清楚」（參
    見第一六五八七號偵卷二第一六０頁正反面）。(4)同案被告
    丁○（即戊○○）於九十四年十月十四日警詢時供稱：「當
    日（在金錢豹酒店）庚○○有承認這條債務，但是沒有談出
    如何償還的結果，我有跟壬○○保證隔一天一定會給他答覆
    ，就是要如何還錢方法，我就把庚○○帶走了」、「．．．
    是因為辛○○拜託我，所以我才出面擔保這件事情，因為我
    與壬○○談判過程中，他也認識我老闆劉瑞榮（大頭榮），
    所以才願意讓我負責擔保」、「．．．因為庚○○表示希望
    能夠離開現場再說，所以我就出面擔保隔一天一定會給對方
    答覆」（參見九十四年度偵字第一六六八三號卷第一五頁）
    ；於檢察官九十四年十一月十七日偵訊時，供稱：「（庚○
    ○從臺北新莊到臺中市○○路的金錢豹期間，其行動是否自
    由？）若庚○○錢未談妥的話，就無法離開，除非有保證人
    做擔保，像我一樣」（參見第一六五八七號偵卷二第一一八
    頁）。(5)被告壬○○於原審行準備程序時亦供稱：「戊○○
    有說他背後大哥是劉瑞榮」（參見原審卷一第一一八頁），
    亦明白證述或供述被害人庚○○於如犯罪事實二、所述時地
    之所以得以離開金錢豹，係因為同案被告丁○之出面保證，
    其背後大哥係劉瑞榮，亦為同屬被告丑○○、癸○○一方之
    被告壬○○所認識，加上案外人陳春恭之斡旋，約定翌日再
    作協商後，丁○始得順利偕同庚○○離去。至證人庚○○於
    本院審理時雖有到庭結證稱：「（辯護人李慶松律師問：你
    在裡面時（指在金錢豹酒店包廂內）行動是否有被限制？）
    在酒店時就沒有了。」等語，嗣經本院當庭質之證人庚○○
    「【審判長問證人庚○○：對你在警訊、偵訊所言是否皆屬
    實？（提示並告以要旨）】有實在。因為當時事情才剛發生
    我比較會怕，都沒有說謊，只是有些描述不是很完整，但大
    致上都正確並無說謊。」、「【審判長問：檢察官訊問你時
    ，你所說的是否實在？（提示並告以要旨）】證人庚○○答
    ：都有實在，沒有說謊。」等詞，參酌以證人庚○○前於檢
    察官偵訊時所為之證詞，證人庚○○上開於本院審理時所為
    之證述本意應係指其在金錢豹酒店包廂內，並未遭人拘禁至
    無法自由行動而言，此與被害人庚○○是否可以自由選擇離
    開係不同之事，衡情若被害人庚○○當時未遭被告丑○○等
    人限制行自由，何以庚○○仍滯留在金錢豹酒店包廂內，反
    係因丁○向被告丑○○等人擔保後，被害人庚○○始在丁○
    陪同下離去，益徵被害人庚○○於抵達進入金錢豹酒店包廂
    內，直至丁○向被告丑○○等人為擔保並陪同庚○○離去前
    ，被害人庚○○之行動自由仍係遭到被告癸○○、丑○○、
    壬○○、寅○○及綽號「國祥」之成年男子等人之限制無誤
    。
  3.綜上可徵，被害人庚○○於受曾文祥之誘騙（惟此尚查無證
    據足以證明曾文祥有參與此部分妨害庚○○之行動自由），
    前往被告癸○○臺北縣新莊工廠後，其行動即處於遭限制之
    境地，否則亦不致於被迫答應如無法證明「春風」者綁球員
    者，則同意償還一千四百萬元之簽賭金予被告丑○○、癸○
    ○二人；嗣雖能自行駕車南下臺中，惟仍遭被告寅○○、綽
    號「國祥」之成年男子同坐一輛車予以監控。至臺中市金錢
    豹酒店內，雙方雖有斡旋，然仍無法達成共識，直到丁○、
    陳春恭等人出面斡旋、強力保證後，始讓戊○○帶同庚○○
    、辛○○離去，讓庚○○恢復自由之身。被告丑○○、癸○
    ○、壬○○、寅○○均辯稱渠等此部分所為均無妨害庚○○
    行動自由之故意，均無可採。另被告癸○○之選任辯護人雖
    有於本院審理時當庭質之證人庚○○何以在通過高速公路收
    費站時不向收費員或警員求援？證人庚○○則結證稱：伊覺
    得有受到限制，伊也不想製造額外的麻煩，畢竟自己的生命
    要緊。且收費站不是二十四小時都有警察在，如果有遇到臨
    檢站伊就可能會逃，但伊並未遇到臨檢站等語，足認被害人
    庚○○雖係由其自己駕車，但因車上仍遭被告寅○○、綽號
    「國祥」之成年男子同坐一輛車予以監控，則其行動自由確
    係遭到限制無訛。
  (二)關於犯罪事實三、被害人庚○○再度遭丑○○、癸○○、壬
    ○○、寅○○、丙○○等人妨害自由部分：
  1.此部分業據證人即被害人庚○○於本院審理時到庭結證屬實
    （即證人庚○○於本院審理時結證稱其前於警詢及偵查中所
    為之過程陳述均是實在），參酌以證人庚○○於檢察官九十
    四年十月二十五日偵訊時亦明確具結證稱：「我有被打，被
    三、四人打，被打二次，．．．」、「剛到嘉義時沒有（被
    綁），被打時才被綁起來」、「（你被綁起來時，是否有人
    說要將你丟到水溝內？）有」、「是他們的那群人把我綁起
    來的」、「（一開始與壬○○在一起的是否都為年輕人？）
    年輕人佔多數」、「（後來協商不成，他們其中一群人中，
    有位叫寅○○的人叫你父親回去，說要把你埋掉，是否如此
    ？）是」、「（後來換了好幾個場地，是否你的行動自由都
    被控制？）是，而我父親的行動是自由的」（參見他卷二第
    四三頁至第四七頁）。另於檢察官九十四年十一月四日偵訊
    時亦具結證稱：「寅○○確實有叫我父親回去，而我父親能
    走，我卻不能走。丑○○說先還七十萬元，是最後的事，一
    開始是說一千四百萬元乙事，後來因為談不成，我們提到三
    百萬元，他就叫我父親先回去，並說要把我埋掉」（參見第
    一六五八七號偵卷二第二０頁、第二一頁）等語綦詳。
  2.證人辛○○於檢察官九十四年十月二十五日偵訊時則具結證
    稱：「（當時庚○○被押到嘉義的行動是否自由？）不自由
    。而庚○○如何下嘉義的我不清楚，我只知道事後有人打電
    話來說，要一千四百萬元」、「（當初庚○○用他的行動電
    話與你聯絡，他被押到嘉義去，在電話中是否有聽到他被毆
    打的慘叫聲？）我聽到他的聲音應該是很痛苦，叫我趕快下
    去」、「（有一位寅○○說叫你父親回去，要將庚○○埋掉
    是否知情？）事後聽我父親及庚○○有說過該事」、「因為
    臺中市警察局第三分局員警下去嘉義，我哥哥才獲救的」等
    詞（參見他卷二第三九頁至第四二頁）。
  3.證人己○○：(1)於九十四年十月十二日警詢時陳稱：「我看
    見他坐在椅子上，遭將近十個人看管他、限制他行動」、「
    在現場我看到他的手臂有傷痕，天亮後他的傷勢看起來更明
    顯」、「（你在現場為何不帶你兒子離開？是否受到控制？
    ）因為他們人多勢眾，所以我很害怕，也不敢離開」、「（
    你是否指認當時在場嫌犯？警方帶回五名嫌犯壬○○、丑○
    ○、癸○○、寅○○、李國財等人你是否能指認？）我能指
    認他們，警方帶回來的五名嫌犯壬○○、丑○○、癸○○、
    寅○○、李國財等人，就是當時在場的嫌犯」（參見警卷一
    第二八頁、第二九頁）。(2)於檢察官九十四年十月二十日偵
    訊時則具結證稱：「．．．他們說，庚○○害他們因為職棒
    簽賭乙事，輸了一千四百萬元，要叫庚○○賠，．．．，我
    說，讓庚○○回家，當時我為了脫困，我告訴他們說，我聯
    絡人，先給你們一百萬元，但他們不同意，我當時用意，是
    要脫困」、「我本身是自由的，而庚○○坐在我旁邊，雖表
    面上我們沒有受到拘束，但我們知道，我們是沒辦法走的」
    、「對方約十人左右」、「庚○○沒有告訴我他有受傷，我
    也沒察覺到他有受傷」、「我不清楚（庚○○手背有受傷）
    ，但可能是因被繩子綁的，才會那樣，我沒有問他，他沒有
    說」、「（當時你是否很想走？）我是很想走，但不敢走，
    但我主觀上認為，若錢拿來，我們就可走，他們並沒有說，
    不能走」、「．．．而其中一人說，若我要回去，就可回去
    ，看是否有要跟你兒子說什麼，．．」、「（當時是否有叫
    辛○○到現場？）沒有，我當時已經很害怕了，不可能再叫
    我兒子辛○○到場」、「當天你到現場目的是否要帶走庚○
    ○？」是。且最好是我們能一起回家」、「（從你到現場直
    到警方到場之期間，是否可帶庚○○回家？）我沒有試過」
    、「（為何沒有嚐試？）我在等錢及車子送來才想嚐試，因
    為沒有拿錢出來，無法談，就無法走。他們沒有對我不禮貌
    」（參見他卷二第一六頁至第二０頁）。(3)於原審九十五年
    十二月十五日審理時復具結證稱：「（何人通知你到嘉義縣
    太保市埤鄉里埤麻腳二號『紫微宮』？）是我要求要去看我
    兒子，我是聽辛○○通知我的，他打電話說庚○○好像出事
    了，我就打庚○○手機，但不是他接的，我都沒有與庚○○
    講到話，我也不知道對方是誰，我問庚○○呢？對方就掛電
    話了。第二次我又打庚○○手機也不是庚○○接的，我說『
    我是庚○○父親，我要與庚○○講話』，但對方不接受，我
    就問『你們在哪裡，我要去看我兒子』，後來我聽旁邊有人
    講話，他們同意，叫我開到嘉義交流道說有人會來接我。」
    、「（你到嘉義縣太保市埤鄉里埤麻腳二號『東天紫微宮』
    看到幾人？）包括我兒子，十幾個人。」、「（在庭被告當
    天有否到嘉義縣太保市埤鄉里埤麻腳二號『東天紫微宮』？
    ）我到現場看到十幾個，但其中丑○○及癸○○及壬○○都
    有在場。」、「（在庭的丙○○有否在場？）當天長得像他
    這種型的有十幾個，我不確定他有否在場。」、「（庚○○
    旁邊有否十幾個看著他？）他與丑○○及癸○○講話旁邊有
    十幾個年輕人。」、「（當時庚○○有否受傷？）外觀沒有
    怎樣，但看起來有受到驚嚇。」、「（你看到庚○○時他手
    臂有否傷？）好像有紅紅黑黑的瘀青，何處記不清楚。」、
    「（你到場後有與何人談話？）有丑○○及癸○○，但還有
    今日沒有到庭的人，我問癸○○，庚○○為何在這裡，他們
    其中一個人說有財務糾紛。」、「（今日到庭被告有否人說
    要你們付一千四百多萬元？）壬○○、丑○○或癸○○其中
    有人說，但忘了何人說的。」、「（他們怎麼說？）我忘了
    ，我當時很害怕。」、「（在庭被告有否人說若一千四百多
    萬元沒有付，你與庚○○不能離開？）他們沒有直接講。」
    、「（沒有直接講，他們如何講？）我忘了。」、「（你們
    有否協調如何處理？）我想若能帶庚○○全身而退是最好的
    ，我問如何才能回去，在場人有說只要有錢就可以回去。」
    、「（在場人說只要有錢就可以回去？）是說有錢再說。」
    、「（你與庚○○有否要求在場人，說你們要離開？）有，
    但我們不能走。」、「（對方如何講你們不能走？）我忘了
    。」、「（在你前開去的地方有否人恐嚇你及庚○○？）沒
    有明示的感覺。」、「（你有否感到害怕？）當然，因為我
    兒子在別人手上，又把我們轉換三個地方，不知他們何用意
    」、「（現場有否人說要你先回去，要把庚○○埋掉的話？
    ）當場我沒有聽到，是事後聽庚○○說的。」、「（你為何
    開車載庚○○還載另一人【去派出所】？）是他們要那人上
    我的車的，該人何人我不知道，也不知道何人叫他上車。」
    、「（該期間你有否叫子○○報警？）她懂我意思。」、「
    （該期間你與子○○通過幾次電話？）兩、三次，我都是要
    叫她籌錢，最後一通她說籌到五十萬元，我與庚○○是否可
    離開，我說不可以，她問她要怎麼辦，我說『那妳說呢？』
    ，她就懂我意思了。」、「（庚○○當時有否告訴你他很害
    怕？）不用他講，也忘了他有否講，但當時情形任何人看到
    都會知道。」、「（何情形會讓人看到覺得庚○○很害怕？
    ）是我個人感覺，我有感受到。」、「（你當天很緊張是否
    出於你自己感覺？）在場有很多人，在該環境下會讓我有壓
    力。」、「（何種壓力？）我兒子在別人手上，因為還有十
    幾個不像壬○○、癸○○、丑○○那種型的人在那裡，我會
    緊張。」、「我是認為當場有十幾個像丙○○那種型的人在
    場會讓我害怕。」、「（你說要離開時，該些人有否動作或
    言語要阻止你離開？）我沒有說我要離開，我是問我是否可
    以與庚○○回家，我自己知道我與庚○○不能離開，但沒有
    人有動作不讓我們離開，他們並沒有惡行惡狀。」、「（請
    看在庭的寅○○有否印象？）有，在嘉義縣『東天紫微宮』
    有看到。」、「（你或庚○○有否與寅○○講過話？）有。
    但記不得講過何話，但我記得當天他不高興。」、「（你當
    天主要與何人談？有否與寅○○談很久？）即壬○○、癸○
    ○及丑○○談，沒有與寅○○談很久。」、「（是否與寅○
    ○只有短短對話？）沒有談很多。」、「（你與寅○○有否
    談到錢的事？）記不得。」、「（庚○○有否與寅○○對話
    ？）有對話，但不知道他們談的內容。」、「（當天有否人
    說若不拿出七百萬元，要把庚○○埋掉？）我沒有聽到，事
    後才知道。」、「（你說事後有聽到有人說要把庚○○埋掉
    ，是何時？）當場我沒有聽到，但我忘記不知道聽誰說，是
    臺中警察到後，並有帶庚○○外出查證地點，回來後帶繩索
    ，我也被另一個警察帶到嘉義縣『東天紫微宮』，所有人在
    該嘉義縣『東天紫微宮』會合時有聽到人說。」、「（你於
    警訊時說【我們沒有受到拘束，但我感到我們沒有辦法走】
    ，是否你個人感覺？）如果那天我有如此說，應該是有說，
    但沒有人說我己○○不能走，也沒有人說庚○○可以走。是
    我個人感覺沒錯。」、「（你剛才說主要是壬○○、丑○○
    及癸○○與你在談？）是。」、「（你在警訊提到到現場有
    看到庚○○手臂有傷痕，天亮後他傷勢看來更明顯？）即我
    剛才回答紅紅有瘀青的情形。」、「（當時在嘉義縣『東天
    紫微宮』時李國財有否在場？）當時與他同型的人很多，記
    不起來。」、「（你在警局說可以指認出被告癸○○、丑○
    ○、壬○○、李國財及寅○○，是否如此？）除了李國財外
    的四人比較有印象。」、「（警詢筆錄，你有否看過才簽名
    ？）有。」、「（在警詢中有寫你有指認李國財，是否李國
    財當天有在場？）或許警察指著他們問有否看過他們，我回
    答有看過。」、「（警察當場帶回癸○○、丑○○、壬○○
    、寅○○及李國財，是否警察要你指認？）我忘了，若警詢
    筆錄有寫，我當時很害怕，現在不記得情形，但可能如我警
    詢所說的。」、「（當時有否人說你要回去你就先回去，看
    有何話要與你兒子說？）有，是寅○○說的。」、「（當時
    寅○○說上開話語氣如何？）語氣不好。」、「（寅○○跟
    你說上開話，是否你真的就可以回去？）依經驗法則我是自
    己來應該也可以自己走。」、「（當時他們在談如何匯五十
    萬元時，你及庚○○行動是否自由？）沒有人約束我，但我
    認為我不能走，庚○○在裡面，我是在靠門邊。」（參見原
    審卷二第一一二頁至第一三三頁）。
  4.共同被告部分：
  (1)被告丑○○於九十四年十月十二日警詢時供稱：「壬○○．
    ．．在電話中跟我說，庚○○現已由臺中的人押到嘉義了，
    要我下嘉義處理」、「我認為應該是綽號『阿德』之人（即
    戊○○）教唆他人所為」、「我到現場時（嘉義縣太保市埤
    鄉里埤麻腳二號『東天紫微宮』）時，有壬○○、癸○○、
    寅○○、庚○○、李國財（即丙○○）等共七、八人在場（
    經當場指認無誤），其他的我就不認識」、「我認為我與癸
    ○○是債權人，壬○○是我及癸○○之好友，整個過程都由
    他出面幫忙居中協調，寅○○是癸○○帶來的朋友，至於李
    國財（即丙○○）我就不熟了」（參見他卷一第五九頁至第
    六二頁）；於檢察官九十四年十月十二日偵訊、十一月十四
    日警詢時，被告丑○○對於將證人己○○與庚○○先後帶往
    如犯罪事實三、所述各處一情並不否認，且供稱：「我們當
    時在釣魚場吃魚，辛○○會害怕，所以我們就跟他說在嘉義
    分局」、「（你說辛○○為何會害怕？）辛○○與他父親談
    話，聽起來還會害怕的樣子，我也不知道辛○○為何會害怕
    」、「．．．我們在一旁聽己○○談話內容覺得辛○○可能
    不放心自己過來，壬○○提議不如到南新派出所等候辛○○
    ，．．．」（參見第一六五八七號偵卷一第四八頁、第四九
    頁、第一六五八七號偵卷二第一五八頁至第一六一頁）。
  (2)被告癸○○於檢察官九十四年十月十二日偵訊時供稱：「（
    是否於今年十月十日或十一日到嘉義縣太保市埤鄉里埤麻腳
    二號？）是」、「（當時與你在場有何人？）庚○○、壬○
    ○及二、三位我不認識的人，而丑○○是後來才到」、「我
    到現場後，．．．連我在內共有六個人，包括我、壬○○、
    庚○○、寅○○及三位小朋友，後來又來了丑○○，接著己
    ○○也來了」、「（該三位小朋友是何人叫來的？）應該是
    壬○○叫來的」（參見第一六五八七號偵卷一第五０頁、第
    五二頁）；於檢察官九十四年十一月二日偵訊時，供稱：「
    ．．．我去時，有庚○○及壬○○坐在花園邊，壬○○旁邊
    有三、四人，李國財（即丙○○）是他們中之一人」（參見
    第一六五八七號偵卷一第一二五頁）。
  (3)被告壬○○於檢察官九十四年十一月四日偵訊時供稱：「我
    們談判最怕人家帶槍，因為之前有前例，所以大家都害怕，
    是李國財（即丙○○）打庚○○，而李國財認為庚○○是他
    仇家。而搶庚○○槍的約有四、五人」、「（與『牛鼻』是
    何關係？）朋友」、「（之前是否有看過李國財？）在廟前
    有看過，廟就是『東天紫微宮』」（參見他卷二第一０五頁
    ）。
  (4)被告寅○○於九十四年十月十二日警詢時供稱：「（你與癸
    ○○開車至嘉義市何處與庚○○見面？）在嘉義縣太保市埤
    鄉里埤麻腳二號。除我與癸○○外，有壬○○、李國財（即
    丙○○）及其他三、四位我不認識之年輕男子」、「我們有
    要讓己○○離開，但是他不離開，庚○○是他事情還沒有處
    理好，壬○○等人不讓他離開」（參見警卷一第五三頁、第
    五四頁）；於檢察官九十四年十月十二日偵訊時供稱：「（
    在嘉義縣太保市埤鄉里埤麻腳二號，與你在場者何人？）癸
    ○○、庚○○、壬○○，及二、三位年輕人，丑○○後來才
    到的，而李國財（即丙○○）是與該二、三名年輕人在一起
    的」（參見第一六五八七號偵卷一第五七頁）；於原審九十
    四年十月十三日訊問時供稱：「（李國財與本案有何關係？
    ）我這次去才看到，第一次見到，到『東天紫微宮』看到他
    的」（參見原審九十四年度聲羈字第一三七五號卷【以下簡
    稱：聲羈卷】二八頁）；於檢察官九十四年十一月四日偵訊
    時供稱：「（李國財是否為壬○○之小弟？）我不清楚，我
    之前與壬○○見面時，並沒有看過李國財與壬○○在一起，
    但這次在嘉義才見過李國財在場」（參見第一六五八七號偵
    卷二第一八頁）；於檢察官九十四年十一月十五日偵訊時供
    稱：「（你第一次何時與曾文祥見面？）是庚○○去臺北新
    莊那一次，也是我第一次見到曾文祥，當時應該是曾文祥帶
    庚○○去臺北的」、「（另外二次是在何時見過曾文祥？）
    在嘉義看過一次，即是九十四年十月十一日凌晨在廟處見到
    的，他去一下子就走了，他去時是與庚○○說話，並告訴庚
    ○○說，『你欠人家七十萬元，是透過我與丑○○借的，所
    以該七十萬元要還給丑○○』，．．．」（參見第一六五八
    七偵卷二第八八頁、第八九頁）；於原審九十五年十二月八
    日審理時具結證稱：「（曾文祥有否到嘉義縣太保市『東天
    紫微宮』？）有」、「（你如何知道曾文祥有去嘉義縣太保
    市『東天紫微宮』？）我與癸○○凌晨三點到後一下子約半
    小時才看到曾文祥」、「（你看到曾文祥如何到達？）好像
    自己開車」、「（曾文祥到嘉義縣太保市『東天紫微宮』作
    何事？）他到時與壬○○、庚○○、丑○○講話」、「（曾
    文祥向庚○○說什麼內容？）曾文祥向庚○○說若欠人錢就
    要處理」、「（曾文祥在嘉義縣太保市『東天紫微宮』待多
    久？）一、二十分鐘後一個人走」、「（你載癸○○到嘉義
    市太保市『東天紫微宮』有聽到曾文祥對庚○○說欠錢要還
    ，庚○○是欠何人錢？）我聽到丑○○向庚○○說欠他的七
    十萬元要還，之後曾文祥說若欠人家錢要還」等情（參見原
    審卷二第七五頁至第七七頁）。
  (5)被告丙○○（即李國財）迭自警、偵訊、原審行準備程序、
    審理時及於本院審理時復均不否認確實動手毆打證人庚○○
    之情（參警卷一第六二頁、第  一六五八七號偵卷一第五
    九頁、第一三四頁、第一六五八七號偵卷二第九六頁、原審
    聲羈卷第三二頁、原審卷一第一二五頁及本院九十七年十月
    二十八日審判筆錄）。雖辯稱其到嘉義縣太保市埤麻腳大元
    帥廟前（即其所稱之小廟），見庚○○有持槍之舉動才動手
    毆打，並不認識在場的人云云。然被告丙○○於警詢時一度
    撇清其與被告壬○○完全不認識、完全沒有關係、電話完全
    沒有聯絡，然卻又如此恰巧地於案發當時與被告壬○○同在
    「東天紫微宮」之同一地點出現，被告丙○○毆打庚○○之
    地點又係被告壬○○受託商談債務之對象即證人庚○○，時
    間又係三更半夜常人均在睡眠休息之時刻，諸多巧合，實難
    認被告壬○○與丙○○於本案案發之前完全不認識，當日才
    碰巧偶遇。況依被告丙○○於檢察官九十四年十一月十六日
    偵訊時，供稱：當日係「牛鼻」告訴伊有事情（意指債務）
    要處理，要伊留下來幫忙，庚○○到時，「牛鼻」圍上去，
    伊就跟著圍上去等語（參見第一六五八七號偵卷二第九六頁
    ）；被告壬○○復供稱：「牛鼻」是伊朋友；被告寅○○、
    癸○○均稱案發當時有看到被告丙○○，是被告壬○○的人
    （雖其二人於原審九十五年十二月八日審理時，均改證稱：
    是警察拿被告丙○○照片給伊指認，謂：被告丙○○就是當
    日毆打證人庚○○的人，伊等才指認云云。惟其二人於原審
    審理時，均主動證述上情，反於檢察官偵訊時並未提及係因
    為警察提示照片之緣故，其等於原審審理時更異其詞，顯係
    迴護被告丙○○之說詞，為原審及本院所不採），均如前述
    。足見案發當日被告壬○○為要處理被告丑○○、癸○○與
    庚○○間債務糾紛，經由友人綽號「牛鼻」找來被告丙○○
    共同參與無誤。雖被告丙○○辯稱當時因為庚○○有持槍之
    舉動，然庚○○係經由同案被告戊○○帶至案發現場，被告
    戊○○於原審行準備程序時復供稱：庚○○到達現場時，並
    未拿出槍枝來（參見原審卷一第一二九頁），其餘在場被告
    亦均無人表示看到證人庚○○有持槍之舉動，被告丙○○前
    開所辯是否真實，尚非無疑。況且，縱使被告丙○○懷疑先
    前有人尋釁，以致其誤認案發時到場之庚○○有掏槍舉動，
    而出手毆打乙情屬實，然其尚不知被告丙○○掏槍動作係要
    針對在場何人，被告丙○○復自承與在場人士均不相識，而
    其於原審九十五年十二月十八日審理時具結證述當時被告戊
    ○○、壬○○及庚○○已到場談話約三分鐘之久（參見原審
    卷二第一六八頁、第一六九頁），均未見庚○○有要對被告
    丙○○有何不利之舉動，何以被告丙○○要捨身搶下庚○○
    手中槍枝並毆打之，實難想像。被告丙○○應係受綽號「牛
    鼻」之邀，前往幫被告壬○○助勢限制妨害證人庚○○行動
    自由，以處理債務，其辯以毆打證人庚○○動機在於自衛乙
    情，為本院所不採。至其雖又舉證人陳家偉欲證明其確係單
    純至該處一下子隨即離去乙情，證人陳家偉於原審九十五年
    十二月十五日審理時證稱因被告丙○○於案發當日說要去廟
    前（即元帥廟）與他朋友洽談洗車廠之事情（參見原審卷二
    第一０五頁至第一０八頁）。惟證人陳家偉自承與被告丙○
    ○係合夥洗車廠生意，而身為合夥人之證人陳家偉竟毫不關
    心，並未參與，反而在車上睡覺，且又係於將近午夜之時刻
    商談業務，顯與常情有違。是證人陳家偉於原審所為上開證
    述內容為本院所不採，自不足為被告丙○○無與被告壬○○
    等人共同剝奪庚○○行動自由之有利認定。
  (6)證人曾文祥於原審九十五年十二月十五日審理時，具結證稱
    ：「於九十四年十月十日晚上，我、丑○○、癸○○及寅○
    ○本來都在臺北新莊新樹路工廠，癸○○接到壬○○電話，
    因為壬○○是癸○○請他來調解，庚○○請臺中的朋友來調
    解，而壬○○認識庚○○臺中的朋友，故請壬○○當調人。
    當天癸○○及寅○○開車先到，我與丑○○坐一臺車後要到
    嘉義『東天紫微宮』，到交流道時，癸○○打電話給丑○○
    說庚○○已與臺中朋友到達嘉義了，叫丑○○在嘉義交流道
    讓我下車，叫我不要去了，因為癸○○及丑○○及壬○○怕
    我太氣憤，要談錢的事，我去了反而不好，要我先離開，我
    就在嘉義交流道先下車沒有到嘉義縣『東天紫微宮』，故我
    沒有與庚○○踫面，我到別處找朋友，後來在凌晨五、六點
    與朋友喝完酒後，我有打給丑○○，他說己○○也有下來，
    他們在一個廟的公共場合，已經談好了錢如何賠償的事，庚
    ○○承認騙我們願意賠錢，叫我不要氣了，故他們談判我都
    沒有參與。到了早上六、七點時我有到嘉義縣太保市『紫微
    宮』去，看到附近有很多村民，庚○○及己○○，癸○○、
    丑○○及壬○○都坐在那吃早餐，我也問庚○○為何要騙他
    們錢，欠錢要還，壬○○就說庚○○父親已與他們協調好了
    ，不要再節外生枝，而且等一下就要去派出所泡茶，己○○
    當場道歉騙了他們，看要如何還錢。」等語（參見原審卷二
    第九七頁）。
  5.另有九十五年十月十一日四時四十二分五十六秒，曾文祥以
    其使用之0000000000號行動電話撥打丑○○使用
    之0000000000號行動電話，詢問丑○○是否處理
    完畢，丑○○並回答稱「還沒啦，還在這裡喬，你不要喝太
    多」，並勸誘曾文祥勿飲酒過量，及叫其到「第三仔」處等
    候消息（參見第一六五八七號偵卷二第七五頁背面）；同日
    五時十四分二十二秒，曾文祥與丑○○再度對話，表示曾文
    祥業已到達「三哥」處，內並提及丑○○勸曾文祥先離開、
    人先閃邊，直要曾文祥勿再插手管此事之意，而曾文祥則關
    心地表示「把他帶出來就好了」、「現在到底是弄得怎麼樣
    」、「怎樣差不多，是不要再讓（他）跑掉耶」等情（參見
    第一六五八七號偵卷二第七六頁背面）。益可徵被告丑○○
    於九十四年十月十一日南下嘉義與壬○○等人會面時，確實
    即要留住庚○○，逼迫其出面解決職棒簽賭衍生之債務問題
    無誤。
  6.另參諸證人庚○○九十四年十月十一日之診斷證明書上載「
    右手多處表淺性挫傷、上嘴唇挫傷」之傷勢（參警卷一第八
    一頁），及案發後警員前往「東天紫微宮」起獲之麻繩一捆
    （有拍攝麻繩照片附於警卷一第一一二頁可明，惟該麻繩並
    未扣案入庫）等情，可徵證人庚○○所述確實遭人毆打、以
    繩索綑綁欲丟入大圳溝內等情係與事實相符。再依證人庚○
    ○、己○○、辛○○前揭所述，證人庚○○於跟隨被告丑○
    ○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○前往如犯罪事實三、
    所述嘉義縣太保市各處時（癸○○、寅○○、丙○○部分地
    方未去，同前犯罪事實欄三所述），其行動自由確係遭受控
    制，否則何以在己○○可以被允許離開之前提下，己○○仍
    心繫其子庚○○之行動自由猶遭被告等人控制之情況下，不
    敢遽予離去。倘如被告等人所辯庚○○、己○○之行動皆屬
    自由，何以庚○○自九十四年十月十日凌晨至翌日下午四時
    十分前往南新派出所前，長達十六小時期間，均不與其父己
    ○○返家休息，反係跟隨被告丑○○等人各地奔波，前往其
    不認識之人住處或場所？而被告等人一再要求辛○○出面解
    決時，被告丑○○在聽聞己○○與辛○○對話時，尚可感覺
    到辛○○深感害怕，以致於辛○○不敢隻身南下商談債務，
    辛○○顯係恐懼如南下嘉義後，亦可能遭如庚○○被剝奪行
    動自由之處境，而不敢南下，此亦為被告等人所明知。乃於
    知悉辛○○一方業已報案後，為求自清，始由壬○○提議前
    往其較為熟悉之南新派出所以協調債務為由，借場地商談，
    惟此仍無解於其等妨害庚○○行動自由之罪行。此由證人己
    ○○於原審九十五年十二月十五日審理時一再地表示對於整
    個案發過程均感到驚恐、害怕，暨最後前往南新派出所時，
    己○○駕車除搭載庚○○外，尚搭載與被告丑○○、癸○○
    較熟悉之被告壬○○前往，至被告丑○○則駕車搭載癸○○
    前往一情可明。
三、綜上所述，被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○
    等人前開辯解顯均係臨訟之砌詞均要無可採。其等有共同妨
    害庚○○行動自由之犯行，事證業臻明確，其等犯行均洵堪
    認定。
四、新舊法比較之說明：
    查被告等人行為後，我國刑法於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法
    ）後，依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議之決議
    內容，有關新舊法適用原則摘要如下：
  (一)新法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以
    行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律
    均有處罰之規定，始有新法第二條第一項之適用。
  (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。
  (四)從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律。
  (五)連續犯連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新
    法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施
    行後，該部分適用最有利於行為人之法律。若其中部分之一
    行為或數行為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續
    犯。
  (六)新法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以
    百元計算之，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，
    適用最有利於行為人之法律。
  至本案涉及法律變更之部分，比較如下：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告等人行為後，刑法第二條第一項業已於九十四年二
      月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後
      刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕
      」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
      罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
      行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。
（二）刑法第三百零二條第一項法定刑為罰金刑部分：被告等人
      行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修
      正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三
      十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：
      一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行為時
      之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部
      分之法定刑。
（三）刑法第五十六條連續犯部分：
      被告等人行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九
      十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施
      行，則被告等人之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之
      規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。而本件被告等人全
      部行為均在舊法時期，雖裁判在新法時，惟修正前刑法第
      五十六條有關連續犯之規定，係將反覆實施之同類複數犯
      罪行為論以一罪，並得加重其刑至二分之一。而修正後已
      刪除連續犯之規定，在實務上將視各種具體犯罪類型，對
      於反覆實施之同類複數犯罪行為，或評價為一罪；或評價
      為併罰之數罪（參照該條修法理由）。若評為數罪而分別
      科處，顯對被告等人更為不利，依新法第二條第一項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告等人之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（四）刑法第二十八條共同正犯之規定：
      刑法第二十八條共同正犯規定，亦有修正，分別適用新、
      舊法比較結果，刑法第二十八條原規定「二人以上共同『
      實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，新法修正為「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，即
      舊法之「實施」已修正為「實行」。原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
      同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍
      已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      修正後刑法第二十八條之規定，將完全未參與犯罪行為實
      行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，雖限縮共同正犯
      之適用範圍，但無礙於實行共同正犯之存在，比較結果，
      因本件原即屬實行共同正犯，再參酌以法律不得割裂適用
      之原則，自應適用修正前刑法第二十八條（最高法院九十
      七年度臺上字第九０六號判決意旨參見）。
（五）有關從刑（指沒收）部分：
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律（此不涉及法律變更比較新舊法）。
（六）被告等人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
      ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
      已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一
      千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折
      算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
      ，經比較新舊法結果，被告等人行為後之新法並未較有利
      於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用
      被告等人行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
      前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
      諭知易科罰金之折算標準。
（七）刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，立法目的在
      於將刑法分則條文之罰金單位由原先的銀元，改為新臺幣
      ，而不變動其罰金之最高度，以配合刑法總則中第三十三
      條第五款關於罰金單位之修正（因提高三十倍又將單位改
      為新臺幣，等同原條文適用罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段提高罰金最高度，再折算為新臺幣），解釋上不屬於
      刑法第二條第一項刑罰法律有變更之情形，僅係罰金計算
      單位之修正，是以刑法修正後關於應適用法條欄關於罰金
      之提高，應適用刑法施行法第一條之一之規定，附此敘明
      （臺灣高等法院暨所屬法院九十五年度法律座談會第十九
      號提案參照）。
（八）刑法第四十七條規定：
      查被告壬○○、丙○○二人行為後刑法第四十七條有關累
      犯之規定，修正後刑法第四十七條第一項限制以「故意」
      再犯者為限，方成立累犯，而本件被告壬○○、丙○○二
      人之妨害自由犯行本即屬「故意」再犯，故修法前後之規
      定，對本件被告壬○○、丙○○二人累犯之認定，不生任
      何影響，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後法院
      為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個案如有其他應依刑
      法第二條第一項之規定為新、舊法之比較情形時，依綜其
      全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律（最高法院九
      十七年度第一次刑事庭會議決議參照）。
五、按擄人勒贖罪，須預有不法得財之意思而施行強暴、脅迫，
    將被害人擄至自己勢力範圍之內，希圖其出款贖回者始能成
    立。若初無得財意思，而僅用非法方法剝奪人之行動自由以
    洩忿或藉此以圖要挾者，祇能構成妨害自由罪，要難以擄人
    勒贖論（最高法院八十八年度臺上字第三一八八號判決意旨
    參見）；又按刑法第三百零二條第一項之所謂私行拘禁，乃
    指非法拘捕禁押而言，必行為人有實施拘禁之行為始稱相當
    ，而本件上訴人係將被害人騙入旅社房間後，以脅迫之方法
    留下而不讓其離去，乃屬以其他非法方法剝奪人之行動自由
    範疇（最高法院七十一年度臺上字第五二０號判決意旨參照
    ）；另按刑法第三百零二條之妨害自由罪，包括私行拘禁及
    以其他非法方法剝奪人之行動自由行為，所謂非法方法，包
    括強暴、脅迫、恐嚇等情事在內，故縱其所為，合於刑法第
    三百零五條恐嚇危害安全之情形，仍應視為妨害自由之部分
    行為，不另論恐嚇危害安全罪（參見最高法院九十年度台上
    字第六九六九、七六九七號判決意旨）；末按共同正犯之意
    思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之
    認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立
    ；且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默
    示之合致，亦無不可；另共同正犯之成立，祇須具有犯意之
    聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一
    階段犯行，均經參與（最高法院七十三年度臺上字第一八八
    六、二三六四號及三十四年上字第八六二號判例意旨參照）
    。故核被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○等人
    所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝奪人
    之行動自由罪。公訴人雖認前揭被告等人於前犯罪事實三、
    所示之犯行均係涉犯擄人勒贖罪嫌，為本院所不採（詳見下
    七、所述），惟基於妨害自由之基本社會事實仍屬同一之範
    圍內，應予變更起訴法條；另公訴人就犯罪事實二、之妨害
    自由部分誤認為犯罪事實三、之擄人勒贖罪所吸收，此部分
    顯係漏引妨害自由罪（即刑法第三百零二條第一項）之法條
    ，而於犯罪事實欄已有敘明該等事實，本院自得併予審酌，
    並業已當庭諭知被告等人所犯法條，附此陳明。被告丑○○
    、癸○○、壬○○、寅○○、綽號「國祥」之成年男子就如
    犯罪事實二、所述妨害自由犯行；被告丑○○、癸○○、壬
    ○○、寅○○、丙○○、曾文祥及近二十名之不詳姓名、年
    籍之成年男子（部分人士於中間曾離去）多人就如犯罪事實
    三、所述妨害自由犯行，彼此間均具有共同犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。又被害人庚○○遭業已事先到達現場之
    被告壬○○、丙○○或不詳姓名、年籍之成年男子作勢要將
    庚○○丟入圳溝，及事後被告癸○○、寅○○、丑○○及己
    ○○等人到達後，被告寅○○見庚○○仍無付款真意，而口
    出「要將庚○○埋掉」之言論，乃在其等剝奪庚○○行動自
    由之同一意念中，為妨害自由之部分行為，不另論罪。且於
    犯罪事實三、被告壬○○於獲知同案被告丁○業已使庚○○
    同行至嘉義後，隨即電話聯絡被告癸○○、丑○○，被告癸
    ○○、丑○○再帶同被告寅○○、曾文祥分別南下，在被告
    丑○○、癸○○、寅○○到達嘉義之前（曾文祥於嘉義交流
    道先行下車離去，已如前述），被害人庚○○之行動自由即
    遭剝奪，及過程中被告寅○○口出上開恫嚇言論，明顯無違
    於其等本意，均在其等妨害自由之共同犯意聯絡內。依司法
    院大法官會議釋字第一０九號「共同正犯，係共同實施犯罪
    行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，
    相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全體
    均行參與實施犯罪構成要件之行為要件；參與犯罪構成要件
    之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同
    謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同
    正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負其責任」解釋，
    及「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪
    ，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯
    之成立。」之最高法院七十七年臺上字第二一三五號判例意
    旨可資參照。被告丑○○、癸○○、壬○○等人自應對被害
    人庚○○到達嘉義後直到南新派出所之被剝奪行動自由期間
    ，負共犯責任，被告寅○○、丙○○則應就其等離去之前，
    及同案共犯曾文祥事後也有到達「東天紫微宮」參與部分被
    害人庚○○遭剝奪行動自由之行為負共犯責任。被告丑○○
    、癸○○、壬○○、寅○○先後二次妨害自由犯行，均時間
    緊接，手段相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正刪除前刑法第五十六條規定以一罪論處，並均依法
    加重其刑。又被告壬○○前曾於七十六年間因殺人案件，經
    最高法院判處無期徒刑確定，經送監執行，嗣減刑為有期徒
    刑十五年，再減為有期徒刑十年，並經假釋付保護管束出監
    ，後遭撤銷假釋又於九十年五月十五日入監執行殘刑三年八
    月十六日，迨至九十三年七月十九日，再因縮短刑期假釋付
    保護管束出監，並於九十三年十一月七日始因縮刑期滿且未
    經撤銷假釋，而視為執行完畢；被告丙○○前曾於九十年八
    月二十七日，因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑二月確定，並於九十年十月二日經易科罰金繳清罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽，被告壬○○、丙○○二人前受有期徒刑執行完畢，
    於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯，均應依
    修正前刑法第四十七條之規定加重其刑，其中就被告壬○○
    部分並依法遞加重其刑。另查中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，業已於九十六年七月四日經總統以華總一義字第０九六
    ０００八三七六一號令公布，並於九十六年七月十六日施行
    ，本件上訴人即被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙
    ○○等人犯罪之時間均係在九十六年四月二十四日以前，且
    所犯之罪符合該條例所規定得予減刑之情形，應依該條例諭
    知其宣告刑及減得之刑。原審認被告丑○○、癸○○、壬○
    ○、寅○○、丙○○等人所為，均係犯刑法第三百零二條第
    一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪，均事證明確，應予
    論科，固非無見，惟查：原審就被告丑○○、癸○○、壬
    ○○、寅○○、丙○○、曾文祥及近二十名之不詳姓名、年
    籍之成年男子（部分人士於中間曾離去）多人就如犯罪事實
    三、所為妨害自由行為中用以綑綁被害人庚○○之繩索，認
    並未扣案（公訴人誤認已扣案），復無法證明業已滅失，援
    引刑法第三十八條第一項第二款之規定予以宣告沒收，惟該
    未扣案之繩索一條，依卷附照片所示並非屬違禁物，復第查
    全卷並無其他積極證據足以證明該未扣案之繩索一條係屬被
    告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○及同案共犯曾
    文祥及近二十名之不詳姓名、年籍之成年男子（部分人士於
    中間曾離去）多人中其中何人所有，此部分原審亦未為認定
    究係屬被告或共犯中何人所有，原審就該未扣案之繩索一條
    逕為沒收之諭知，尚有未洽；另原審法院未及依上開中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，亦有未洽。被告丑○
    ○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○等人上訴否認有妨害
    庚○○行動自由之犯意及行為，與檢察官上訴理由稱被告丑
    ○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○等人所為顯與意圖
    勒贖而擄人之構成要件相合，自均應論以刑法第三百四十七
    條第一項之擄人勒贖罪，雖均無理由。惟原判決關於被告丑
    ○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○部分既有如上之瑕
    疵，即屬無可維持，自應由本院將原判決此等部分撤銷改判
    。爰審酌被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○等
    人平日之素行、被害人庚○○遭剝奪行動自由時間之長短、
    被告丑○○、癸○○與庚○○、辛○○兄弟謀合以綁職棒球
    員簽賭，賺取巨額暴利之心態即有可議，所為亦極明顯地為
    法律所不容許；庚○○、辛○○兄弟利用其等亟欲簽賭牟利
    之心態而予以訛騙，固亦非正當；然被告丑○○、癸○○等
    人見庚○○、辛○○二人始終均不出面處理，竟以妨害庚○
    ○行動自由之方式迫使其或其弟辛○○出面解決，甚且毆打
    、以繩索綑綁、作勢丟入圳溝內之暴力方式為之，毫無法治
    觀念可言；考以被告丑○○、癸○○均係主謀，被告壬○○
    僅為居間協調者，被告寅○○係緣於被告癸○○、被告丙○
    ○係緣於被告壬○○之關係，始參與本案，其等分工情節、
    參與深度及被告丙○○自始至終均坦承有為毆打庚○○之行
    為與被告等人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第
    二、三、四、五所示之刑，並就被告丙○○部分依修正前刑
    法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。又按
    犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。又犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    此中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第九條分
    別定有明文。查本件被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○
    、丙○○等人犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減
    刑規定，均應減其宣告刑二分之一，故分別減處為有期徒刑
    六月（指被告丑○○、癸○○）、四月（指被告寅○○）、
    六月（指被告壬○○）、三月（指被告丙○○），並均依修
    正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至用以綑綁被害人庚○○所用之繩索一條並未
    扣案入庫（公訴人誤認已扣案），雖係供犯本案犯罪事實三
    、所用之物，惟並查無其他積極證據足以證明究係屬被告丑
    ○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○、曾文祥及近二十
    名之不詳姓名、年籍之成年男子（部分人士於中間曾離去）
    多人中其中何人所有，又非屬違禁物，核與沒收之要件不符
    ，爰不予宣告沒收之。另扣案行動電話八支，僅係被告等人
    互為連絡或與他人通話之用，無法證明係供犯本案妨害自由
    犯行所用，爰亦不予宣告沒收，併予敘明。
六、本案同案共犯曾文祥部分雖未經檢察官提起公訴，然曾文祥
    曾於九十四年十月二日負責誘騙證人庚○○自臺中北上臺北
    縣新莊市被告癸○○之工廠，為被告丑○○、癸○○、寅○
    ○等人供述在卷明確，足見其對本案亦有所介入；嗣於九十
    四年十月十一日被告丑○○南下嘉義縣「東天紫微宮」時，
    曾文祥亦併同前往，且曾親至「紫微宮」，雖非全程在場，
    實係因為曾文祥本身有案通緝在身，被告丑○○要其勿靠近
    ，被告寅○○並供稱：被告丑○○對庚○○提出還款七十萬
    元借款之要求後，曾文祥也有對庚○○說要還錢等情節，加
    以前開通聯紀錄均在在顯示，曾文祥至少亦有參與如犯罪事
    實三、所述犯罪行為，此部分自應由檢察官依法偵辦。
七、公訴人雖認被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○
    等人共同涉犯有擄人勒贖罪嫌，無非係以：「(一)證人庚○○
    、辛○○、己○○、子○○之證述，(二)被告癸○○、丑○○
    、壬○○、寅○○、丙○○均供承：於犯罪事實三所示之時
    間、地點在場與庚○○及己○○商談金錢之事，丙○○並有
    毆打庚○○之事實。被告丁○供承：有與綽號「小偉」、「
    阿生」、「小隻」之男子與庚○○從臺中一同開車至嘉義之
    事實。(三)曾文祥供述：九十四年十月二日誘騙庚○○至癸○
    ○位於新莊的工廠，並於九十四年十月十日與丑○○連繫，
    表示要帶人及調槍與丑○○一同到嘉義談判之事實。被告癸
    ○○、丑○○亦供承：曾文祥有介紹渠等認識庚○○，曾文
    祥於九十四年十月十日有至嘉義，但並沒有到現場之事實。
    被告寅○○則供承：曾文祥於其去到嘉義現場一、二十分鐘
    後有到，講一點話就走了之事實。(四)被告丙○○供證：九十
    四年十月十日庚○○並非自其所有ＢＭＷ的車上下來，而係
    自白色車子下來，同時下來有二個人，車上尚有一人，ＢＭ
    Ｗ的車上下來一人，庚○○被打完後，下車之人才搭白色車
    子離去，現場只留下庚○○及ＢＭＷ的車子之事實。(五)有0
    000000000號（使用人曾文祥）通訊監察譯文一份
    、行政院衛生署臺中醫院診斷證明書一張附卷足稽及扣案麻
    繩一條及行動電話八支足資佐證。並認「本件被告丑○○等
    雖與證人庚○○間有所謂三百萬元之債務糾紛，惟被告丑○
    ○等人於嘉義時一開始即要求一千四百萬元，談判期間雖又
    降為七百萬元，惟均已超出原三百萬元債務之部分，其等要
    求超出之金額部分顯有勒贖之意圖至明。又被告癸○○、丑
    ○○、壬○○、寅○○、丙○○、戊○○，係於強擄被害人
    庚○○，置於自己實力支配下後，向庚○○勒贖財物，以為
    換取人身自由之代價，核被告癸○○等人所為，係犯刑法第
    三百四十七條第一項規定」等情。
  (一)公訴人於起訴書「證據並所犯法條」欄二、載明被告丑○○
    、癸○○、壬○○、寅○○就犯罪事實二、所述犯行為犯罪
    事實三、擄人勒贖罪吸收，而併引用犯罪事實二、之證據資
    料以為犯罪事實三、之證據。惟犯罪事實二、三、所述犯行
    之時間已相隔八日，地點不同，甚連參與之人亦不完全相同
    ，被害人庚○○遭剝奪行動自由之方式也未完全相同，實尚
    難認犯罪事實二、之妨害自由行為可為犯罪事實三、之擄人
    勒贖罪（實亦屬妨害自由行為）所吸收，則公訴人引前者行
    為之證據資料以為後者犯行之論罪根據，而未將二次犯行之
    證據分別敘述引用，容有未洽。茲於駁斥公訴人引用證據部
    分僅針對如犯罪事實三、相關部分，合先敘明。
  (二)訊據被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○等人均
    矢口否認有擄人勒贖之犯行，均辯稱：渠等並無妨害庚○○
    之行動自由，亦無說他或其家人必須要交付一千四百萬元後
    ，庚○○才可離去等詞。
  (三)證人庚○○、辛○○、己○○於檢察官偵訊時，雖一再表示
    庚○○、辛○○不可能參與職棒簽賭，然職棒簽賭本屬非法
    行徑，其二人甚且被指認有綁架職棒球員操縱職棒簽賭之能
    力，危害更甚於普通簽賭者，證人庚○○、辛○○雖均矢口
    否認渠二人有上開職棒簽賭之非法行徑，惟此因涉及渠等自
    身是否涉犯刑責之問題，自難苛求其等為承認自白之供述；
    然參諸卷附絕色旅館有限公司之早班交班報表、住宿客戶資
    料表（參見第一六五八七號偵卷二第二八頁、第二九頁），
    確實登記於九十四年九月二十九日九時三十二分、三十四分
    ，庚○○之車牌號碼五五五五－ＬＸ自用小客車進入二０一
    室、二０五室，分別於同日二十三時十七分、二十三時十八
    分退房之紀錄，與被告丑○○、癸○○稱九十四年九月二十
    九日就是在該旅館內，與庚○○、辛○○兄弟監控、核對綁
    球員之名單（即俗稱之「菜單」）相符。故庚○○、辛○○
    均稱與被告丑○○、癸○○彼此間並無該一千四百萬元之簽
    賭糾紛云云，顯係為避免自身涉案，而不敢遽予道出實情使
    然。
  (四)證人庚○○於固曾提及於九十四年十月二日在臺北縣新莊市
    被告癸○○工廠時，並未承諾如果無法證明「春風」綁球員
    之事，則其要負責全部賭輸之一千四百萬元債務，惟其於檢
    察官九十四年十一月四日偵訊時卻具結證稱：「當時在場有
    很多人，我不得不同意，大部分是丑○○告訴壬○○的，且
    我當時急著要回去」（參見他卷二第一０三頁）。與當時在
    場之被告丑○○、癸○○、壬○○及事後耳聞之被告寅○○
    均供陳，當時庚○○確實有允諾如無法證明「春風」綁球員
    者，則輸的錢一千四百萬元全部由其負責償還等情相符。
  (五)九十四年十月二日被告丑○○等人與庚○○自臺北縣新莊市
    南下臺中金錢豹酒店時，雙方雖有再就該一千四百萬元職棒
    簽賭問題再作協商，然仍無法達成共識，繼而由同案被告丁
    ○出面保證由其負責解決，並表示其背後大哥係劉瑞榮後，
    庚○○與辛○○始得脫困，已如前述，顯然該次並未就該一
    千四百萬元達成最終之協議。至翌日（九十四年十月三日）
    被告丁○代表證人庚○○、辛○○一方，被告壬○○代表丑
    ○○、癸○○一方，與案外人陳春恭等人雖有聚集於臺中市
    ○○路摩根西餐廳再度商談上開債務，並達成由庚○○償還
    三百萬元，分三期，每期清償一百萬元之初步協議，然當日
    被告丑○○、癸○○僅委託被告壬○○到場，被告丑○○、
    癸○○亦均否認事後曾接獲被告壬○○告知上開詳情，以致
    被告丑○○、癸○○二人是否知悉當日即以上開和解方案達
    成和解，甚至被告丑○○、癸○○於獲知上情後，在明知庚
    ○○係訛騙其等有能力綁球員導致其等輸一千四百餘萬元之
    情況下，是否仍可能允諾以區區三百萬元達成和解，亦顯值
    存疑。而直至九十四年十月十日晚上，庚○○經由同案被告
    丁○之緣故才同行南下至嘉義縣，於己○○到達現場後，亦
    均與被告丑○○、癸○○、壬○○等人談及庚○○、辛○○
    簽賭一千四百萬元之事，亦經證人己○○於檢官偵查中證述
    明確。顯然在被告丑○○、癸○○主觀認知上，其等並不知
    悉九十四年十月三日在臺中市摩根西餐廳由被告壬○○與對
    方商談之方案。縱使被告丑○○、癸○○業已接受該三百萬
    元之方案，然被告丑○○、癸○○與庚○○、辛○○合作內
    容係由庚○○兄弟去綁球員，通知應簽何支隊伍之名單，再
    由被告丑○○、癸○○集資向組頭簽賭，惟庚○○兄弟並無
    法如其等宣稱有能力綁球員，被告丑○○、癸○○認為遭騙
    ，主觀認為其等對庚○○兄弟仍有一千四百萬元債權之求償
    權。即便如證人庚○○、辛○○、己○○所述，於九十四年
    十月十一日被告丑○○、癸○○、壬○○一直要求庚○○、
    己○○要辛○○出面解決抑或交付一千四百萬元債務乙情屬
    實，被告丑○○、癸○○確實有該筆巨額款項之支出，雖係
    因賭債所衍生之自然債務，在法律上因違反善良風俗習慣，
    而無法透過法律程序訴請給付，然猶非可謂被告丑○○、癸
    ○○欲向庚○○索取一千四百萬元全額賭債，即謂超出其等
    原有協商三百萬元債務部分即具有不法所有之意圖。
  (五)況且，被害人庚○○於遭被告丑○○、癸○○、壬○○等人
    剝奪行動自由期間，猶仍以行動電話聯絡其母親、己○○、
    辛○○，或傳送簡訊，此由證人庚○○於九十四年十月十一
    日十五時五十六分有傳遞「叫５００和你一起來」、同日十
    五時五十一分：「我在南新派出所」之簡訊內容可明（參見
    警卷一第九頁）。猶與一般擄人勒贖者多半在取得贖款前，
    不會讓肉票有如此多與家人交談之機會，反與一般商談債務
    者，解決債務糾紛之謀式較為相像。
  (六)綜上所述，依現有全案卷內事證，可徵被告丑○○、癸○○
    確實因庚○○、辛○○兄弟關係，而共同支付一千四百餘萬
    元，則被告丑○○、癸○○等人主觀認為庚○○、辛○○兄
    弟仍應就上開款項負責，實難認渠等有何不法所有之意圖，
    即無法證明被告丑○○、癸○○、壬○○、寅○○、丙○○
    等人就剝奪證人庚○○行動自由部分，有不法得財之意，而
    將其擄至自己實力支配之下，以求獲取贖款之擄人勒贖犯行
    至明，仍僅該當刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝奪
    行動自由罪。
乙、無罪部分【即被告丁○部分】：
一、公訴意旨另認被告丁○（即戊○○）於犯罪事實三、部分亦
    共同涉犯有刑法第三百四十七條第一項擄人勒贖罪嫌，無非
    係以同前揭貳、七、之證據內容為其主要論據。惟訊據被告
    丁○則堅決否認有何上開犯行，並辯稱：在犯罪事實三、部
    分，伊僅徵得庚○○同意後，將其帶往嘉義，由他與壬○○
    等人商談債務問題後就離去，伊並無妨害其自由，也不知庚
    ○○有遭人毆打之情事，伊沒有為擄人勒贖之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高
    法院著有四十年臺上字第八六號判例參照）。再告訴人之告
    訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相
    符，自應調查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚
    有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基
    礎（最高法院著有六十九年臺上字第一五三一號判例參照）
    。另按認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認
    定，此亦有最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可資
    參照。刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法
    院亦著有九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。
三、本院查：被告丁○雖有於九十四年十月十日晚上有與綽號「
    小偉」、「阿生」、「小隻」等人偕同庚○○南下前往嘉義
    縣太保市，然被告壬○○、丙○○均供稱：被告丁○去一下
    就離開，事後到達之被告癸○○、寅○○、丑○○均未看到
    被告丁○，業據渠等供述在卷；復有某不詳姓名之人以00
    00000000號電話與曾文祥使用之00000000
    00號電話，於九十四年十月十一日四時四十七分五十一秒
    之對話：「還在處理啦，阿德仔他們就走了啊」、「照兄、
    德仔他們走了啊」、「他們算是把人交出來而已，他們不管
    啦」、「阿德他們走了喔！」、「走了喔，說人載到位就走
    了」、「這樣算說話有算話啦」（參見第一六五八七號偵卷
    二第七五頁背面），參酌以證人庚○○於本院審理時亦結證
    稱：是嘉義當地的人打我的，戊○○與那三位男子當時已經
    離開等語（見本院九十七年十月二十八日審判筆錄），足認
    被告丁○確係僅將庚○○帶至嘉義縣太保市埤麻腳大元帥廟
    前（大圳溝）隨即離去，並未再參與毆打、綑綁庚○○及其
    後至「東天紫微宮」、被告壬○○住處、丑○○友人「阿亮
    」住處、釣魚場等妨害庚○○行動自由之行為。而被害人庚
    ○○雖曾陳稱：伊駕駛一輛ＢＭＷ牌五五五五－ＬＸ號自用
    小客車，行經臺中市○○路佑民醫院前，遭二臺車先後包夾
    ，繼而有五、六名男性下來敲打伊車窗，伊搖下車窗後就遭
    歹徒強行架上車前往嘉義等情，惟證人庚○○於檢察官九十
    四年十月二十五日偵訊時，以證人身分具結證稱：「一開始
    是我叫戊○○陪我去的，我當時因為不想『阿德』被捲入，
    才會那樣說」、「（下嘉義）我開我的車，我與『阿德』輪
    流開」、「我是自願走下去的，是去到該處後，等戊○○走
    後，我才被控制行動」、「因為我聽到的事與傳的事不符，
    我為了要澄清，才下去，．．．」（參見他卷二第四三頁）
    ；證人庚○○前後陳述雖不一致，且公訴人雖推論證人庚○
    ○可能因為先前被告戊○○於九十四年十月二日在金錢豹酒
    店將其帶離該處，為免拖累被告戊○○，始為上開相異之說
    詞。然本案除證人庚○○曾有過上開二種版本之說詞外，首
    先在嘉義縣太保市埤麻腳大元帥廟前（大圳溝）與被告戊○
    ○會面之被告壬○○亦稱只知道證人庚○○由被告丁○帶到
    嘉義縣太保市「東天紫微宮」，不知有遭強押之事（至丑○
    ○雖曾一度提及證人庚○○係被押到嘉義的，惟其亦證稱係
    來自於被告壬○○之轉述，而觀被告壬○○自始至終均表示
    不知庚○○是否被剝奪行動自由，從而被告丑○○上開供述
    內容，尚無法證明證人庚○○係遭被告丁○以「強押」之剝
    奪行動自由方式為之，附此敘明）。而證人庚○○先前於九
    十四年十月二日即遭被告丑○○、癸○○設計由曾文祥誘騙
    至臺北縣新莊市工廠，本次因為被告丁○於九十四年十月二
    日已將庚○○自金錢豹酒店順利帶離開，且保證其會負責此
    事，並給被告壬○○一個交代，證人庚○○對於被告戊○○
    出面相挺之行為自是不疑有他，而被告丁○為信守先前對被
    告壬○○之承諾，經勸得庚○○同意後，始將其帶至嘉義縣
    要其與被告壬○○等人再次商談上開職棒簽賭債務如何處理
    ，亦不無可能。
四、綜上所陳，本件就被告丁○部分仍存有如上合理之懷疑，自
    不能憑證人庚○○前後有歧異之指訴及被告丑○○前開有瑕
    疵之供述，即遽入被告丁○於罪。此外，復查無其他積極事
    證足以證明被告丁○有何公訴人如所指訴之擄人勒贖犯行，
    原審因認不能證明被告丁○犯罪，而為其無罪之諭知，核無
    不當。雖檢察官上訴意旨仍執證人庚○○、丑○○二人於警
    詢時之陳述為證，認被告丁○既有將庚○○帶往嘉義，使庚
    ○○進入被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○○、丙○○等
    人實力支配範圍，繼由被告癸○○、丑○○、壬○○、寅○
    ○、丙○○對庚○○施以強暴脅迫，自與意圖勒贖而擄人之
    要件相符，並認證人庚○○嗣後於偵查中翻異前詞，係為迴
    護被告丁○之說詞，委無可採等理由，指摘原判決此部分認
    事用法尚有違誤，請求撤銷原判決，為無理由（詳見上述）
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、修正刪
除前第五十六條、刑法第三百零二條第一項、修正前第四十七條
、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
除被告丁○不得上訴外，檢察官及被告丑○○、癸○○、壬○○
、寅○○、丙○○等人均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國  九十七  年    十一    月  十一  日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第三百零二條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
