【裁判字號】    97,上易,1954
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第13
57號中華民國97年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第6096號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年10月6日具狀提
    起上訴略稱：「被告因感染HIV病毒治療中，母親身染重病
    胰臟癌，住院治療，幾乎每天都住在醫院，需要我們子女照
    顧，被告又因另案經判處有期徒刑一年六月上訴中，且另有
    竊盜、毒品等案件仍在審理中，希望法院受理上訴並從輕量
    刑，以讓被告有更多時間照顧重病母親」云云。核其所述，
    既未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決有何認定事實
    、適用法律及量刑不當或違法情形，即非屬具體理由，依前
    揭說明，其上訴自不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
