【裁判字號】    97,抗,521
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    暫緩強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     97年度抗字第521號
抗 告 人
即聲請人  甲○○
上列抗告人對債權人乙○○與債務人丙○○間拆屋還地強制執行
事件聲請暫緩強制執行，抗告人對於台灣苗栗地方法院96年度執
字第8882號中華民國97年10月15日第一審裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第1項、第2項定有明文，但強制執行程序已
    終結，當事人即不得再聲請停止執行程序，合先敘明。
二、本件抗告人即聲請人向原法院聲明異議意旨略稱：原法院96
    年度執字第8882號拆屋還地強制執行標的物為未登記房屋係
    抗告人所有，強制執行標的之系爭土地，早已業經台灣高等
    法院於85年9月12日達成共有物分割和解。銅鑼地政事務所
    依據前述和解筆錄於85年12月4日作成系爭土地分割測量、
    分配點交債權人乙○○完竣，和解確定。乙○○明知其經分
    割所有銅鑼中心埔段239-7、239-8地號土地位置及239-8地
    號土地南側界址位於銅鑼地政事務所85年12月4日法院辦理
    和解分割複丈前開土地當時乙○○蓋章確認之分割複丈圖及
    分割複丈調查表所記載標示之1號鋼釘輔助樁北側2公尺處，
    致該1號鋼釘輔助樁釘置於239-8地號土地南側分割點界址南
    側2公尺之他人所有239-3地號土地上。但銅鑼地政事務所技
    佐鄭文政於明知上開情況下，卻於93年趁政府辦理銅鑼中平
    地區土地重測時將239-7、239-8地號土地位置及239-8地號
    土地南側界址向南移動2公尺多之不實事項，登載於重測之
    地籍圖，致1號鋼釘輔助樁釘置位置之他人所有239-3地號土
    地，納為乙○○所有銅鑼中心埔段239-8地號土地內，圖利
    乙○○，乙○○並利用前開明知登載不實之重測後地籍圖為
    訴訟詐欺，向法院提起追討非法向南移動2公尺多土地之拆
    屋還地之訴訟，取得本案之強制執行名義。為免證明銅鑼地
    政事務所技佐鄭文政偽造公文書、圖利他人犯罪及證明被告
    乙○○使用偽造公文書、訴訟詐欺與詎知等犯罪之本案強制
    執行標的遭拆除而滅失，聲請准予於苗栗地檢署偵辦前開犯
    罪終結前，暫緩本件強制執行。又抗告人已提起第三人異議
    之訴，並聲請准予供擔保停止強制執行，經原法院97年度訴
    字第350號及97年度聲字第355號受理，該案已通知於97年10
    月16日言詞辯論，而本件定97年10月15日強制執行，若10月
    16日民事庭作成准予停止強制執行之裁定，而房屋卻早一日
    被拆除，則實有負憲法及法律保障人民財產權免受不法公務
    員及莠民不法侵害之良法美意，應准予暫緩97年10月15日之
    執行云云，原法院駁回其聲請，聲請人提起抗告。
三、按對於強制執行程序聲請停止強制執行，須在強制執行程序
    尚未終結前，倘強制執行程序業已終結，其聲請停止強制執
    行並無實益。本件強制執行程序於97年10月16日已執行完畢
    ，有執行筆錄附卷可稽（見原審卷第149頁），抗告人對於
    已終結之強制執行程序聲請停止執行即無實益，不應准許，
    是其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第495條之1、
第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
