【裁判字號】    97,上,315
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上字第315號
上  訴  人  三晃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳偉民律師
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國九十七
年七月二十五日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字
第七九六號），提起上訴，本院於九十七年十月二十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人丙○○為伊公司生產研發部副理，於民國八十九
      年四月一日到職，擔任聚氨基甲酸酯（即PU樹脂）、聚多
      元醇（即polyol）與熱可塑性聚氨基酸甲酯（即TPU樹脂
      ）等產品之品質改善與研究開發工作（包含鞋用接著劑之
      開發），九十二年十月一日升任伊公司樹二廠七A代理副
      課長，負責TPU鞋用接著劑之放大試製及產品研發工作，
      九十四年十月一日升任伊公司樹二廠七A副課長，負責TPU
      鞋用接著劑之製程改善及產品研發工作，同年十二月一日
      擔任伊公司樹二廠七課課長兼七A課長，除既有TPU鞋用接
      著劑之產品研發工作外，另再負責TPU押出及射出等各產
      品（如氣墊、管材、薄膜、難燃用）之生產研發工作，九
      十五年三月一日升任伊公司樹二廠副理，掌管TPU各項產
      品之生產與開發新產品（如熱熔膠、難燃級TPU等）；被
      上訴人甲○○則為伊公司研發生產部組長，於九十一年九
      月二十三日到職，擔任聚氨基甲酸酯、聚多元醇與熱可塑
      性聚氨基酸甲酯等產品之品質改善與研究開發工作，九十
      四年十月一日升任伊公司樹二廠助理專員，負責TPU產品
      之研發及生產放大試製工作，九十六年六月一日升任伊公
      司樹二廠組長，負責TPU產品之研發、放大試製、製程改
      善與生產管理工作，彼等均於九十六年六月三十日離職。
    (二)被上訴人因有參與開發新產品之業務，對於伊公司開發商
      品、專門技術等營業秘密知之甚詳，為保證絕不洩漏或竊
      用任職期間所得知伊公司開發產品之秘密，分別於八十九
      年五月十日、九十一年十二月二十二日簽署保密同意書，
      切結於離職之日起二年內，絕不經營與伊開發之產品性質
      相同或類似之行業，或受僱於此種行業，如有違反，並願
      賠償伊懲罰性違約金新台幣（下同）二百萬元，伊則每月
      給付被上訴人保密津貼各二千元。惟被上訴人自伊公司離
      職後，於九十六年十二月十一日第三人神揚塑膠股份有限
      公司（下稱神揚公司）成立時，丙○○即擔任該公司董事
      ，甲○○亦受僱為神揚公司之研發生產幹部。神揚公司所
      經營開發之產品性質，依該公司英文簡介及推廣產品明細
      所示，有鞋膠、熱熔膠、油墨等產品，均與被上訴人在伊
      公司所從事之研發生產產品相同。甲○○負責TPU產品之
      研發、生產、放大試製工作，丙○○負責TPU各項產品的
      生產及開發新產品，伊重要研發機密如研發改善TPU籃光
      進行試投合成及7K雙輕機進行改善TPU籃光生產，確實有
      達到白光效果等研究成果均為丙○○掌握。又不論被上訴
      人於伊公司是在研發部或生產部，只要接觸到營業秘密，
      就有保護必要。被上訴人將在伊公司研發生產成果全部複
      製在神揚公司生產，自離職日二年內經營或受僱產品性質
      相同或類似之行業，顯然已違反前揭營業秘密切結之約定
      。
    (三)丙○○離職當時之薪資，平均每月為四萬四千七百零八元
      ，而非三萬四千七百七十五元，甲○○則平均每月為三萬
      四千五百零一元，而非二萬八千一百十三元，渠等離職後
      至與伊有競爭性之神揚公司任職，對於伊公司所造成之損
      害程度，絕非區區四百萬元等情。爰依保密同意書之約定
      ，求為命被上訴人各給付伊二百萬元，及加計自九十七年
      四月二日起算法定遲延利息暨為假執行宣告之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)丙○○係擔任上訴人公司生產部副理，而非研發部副理，
      掌管生產部現場工作安排，並無從事研發工作。於九十二
      年調任現場代副課長，九十五年三月調任生產部副理，九
      十六年六月離職；甲○○擔任上訴人公司生產部組長，非
      研發部組長，掌管生產部現場排單工作，而無從事研發工
      作。於九十四年調任現場副組長，九十六年六月離職。故
      伊所擔任之職位層級，無法知悉上訴人公司之營業秘密，
      更無洩漏或竊用之虞。其次，伊分別於八十九年五月十日
      、九十一年十二月二十二日簽署保密同意書時，均任職上
      訴人公司研發部PU樹脂，而非從事TPU研發，未參與開發
      TPU產品之業務，並無從事與上訴人公司所開發TPU新產品
      相同行業，何來洩漏TPU相關營業秘密及專門技術，是在
      伊無洩漏上訴人公司營業秘密之虞時，應可經營或受僱性
      質上相同或類似之行業。且上訴人僅給付伊保密津貼每月
      一千八百元，並非保密同意書所載之二千元，至伊離職日
      止，丙○○僅領有十五萬三千元、甲○○領有九萬七千二
      百元之補貼，所得利益有限，然上訴人卻要求伊各給付二
      百萬元違約金，顯失公平。
    (二)神揚公司係於九十六年十二月十四日完成設立登記，丙○
      ○雖任該公司董事，惟丙○○已離開上訴人公司，且神揚
      公司工廠登記為塑、橡膠製品製造業，與上訴人公司登記
      項目－化學材料、化學製品製造業並不相同，自難認違反
      經營與上訴人開發之產品性質相同或類似之行業。況上訴
      人公司所生產之TPU為塑膠類之大宗原物料，台灣有數十
      家廠商有製造TPU，此類產品各家廠商並無專利技術，組
      成及配方在網路上都可查到詳細資料，且各家廠商產品項
      目大同小異，如鞋膠、熱融膠、油墨等產品，上訴人公司
      並未生產油墨及熱融膠，何來上訴人所稱全部複製在神揚
      公司生產使用。就原料使用上，上訴人公司係使用自己生
      產的原料，而神揚公司是外購其他廠商所生產之原料，其
      配方組成不一樣。上訴人所提出甲○○於九十五年十二月
      六日中間槽試製申請單，試製自然口之粉碎TPU及九十六
      年四月二十五日自然口押出測試、丙○○有關TPU之研發
      報告，皆是配合研發至現場試製生產，並非研發報告，是
      伊皆無法知悉研發秘密，並無違反洩漏或竊用營業秘密。
    (三)對於上訴人主張丙○○離職當時之薪資，平均每月為四萬
      四千七百零八元，甲○○則平均每月為三萬四千五百零一
      元，並無意見，但本件上訴人係依競業禁止之特約條款請
      求給付違約金，審酌違約金是否過高，應以填補勞工之代
      償措施為主要認定依據，其他薪資所得乃伊提供勞務之一
      般工資利得，與本件請求違約金之事實理由無涉等語，資
      為抗辯。
三、原審判決丙○○應給付上訴人四十五萬元、甲○○應給付上
    訴人三十萬元，及均自九十七年四月二日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並依上訴人之聲請而為假執行之
    宣告，另將上訴人其餘之訴及假執行之聲請均駁回。被上訴
    人就其不利部分，並未聲明不服，已告確定；上訴人則就其
    不利部分提起上訴，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，甲○○應再給付上訴人一百七十萬元、
        丙○○應再給付上訴人一百五十五萬元，及均自九十七
        年四月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
        。
      第一審廢棄部分及第二審訴訟費用，均由被上訴人負擔
        。
      上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利之判決，請准供擔保免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)丙○○於八十九年四月一日任職於上訴人公司，於八十九
      年五月十日簽具內容為：「立切結書人在職於三晃股份有
      限公司研發部研究人員從事研發工作。本人同意因上述工
      作所獲得或獲知之技術、產品及各種資料有保密義務，並
      深知上述秘密如被洩漏或竊用將對三晃股份有限公司造成
      鉅大損害，故立此同意書聲明絕不洩漏或竊用上述秘密，
      且自離職日起貳年內，絕不經營或受僱上述產品性質相同
      或類似之行業，如有違反願接受法律制裁；並賠償三晃股
      份有限公司懲罰性違約金新臺幣貳佰萬元整。立切結書人
      因簽此同意書而由三晃股份有限公司按月支付保密津貼新
      臺幣貳仟元整」之保密同意書，嗣於九十六年六月三十日
      離職。
    (二)甲○○於九十一年九月二十三日任職於上訴人公司，於九
      十一年十二月二十二日簽具內容為：「立切結書人在職於
      三晃股份有限公司樹脂研發部工作。本人同意因上述工作
      所獲得或獲知之技術、產品及各種資料有保密義務，並深
      知上述秘密如被洩漏或竊用將對三晃股份有限公司造成鉅
      大損害，故立此同意書聲明絕不洩漏或竊用上述秘密，且
      自離職日起貳年內，絕不經營或受僱上述產品性質相同或
      類似之行業，如有違反願接受法律制裁；並賠償三晃股份
      有限公司懲罰性違約金新臺幣貳佰萬元整。立切結書人因
      簽此同意書而由三晃股份有限公司按月支付保密津貼新臺
      幣貳仟元整」之保密同意書，嗣於九十六年六月三十日離
      職。
    (三)上訴人於被上訴人任職期間，每月支付之保密津貼各為一
      千八百元。
    (四)神揚公司於九十六年十二月十一日經主管機關核准設立，
      其產業類別為塑膠製品製造業，主要產品為塑膠製品。丙
      ○○為神揚公司成立時之董事，甲○○則受僱於神揚公司
      。
    (五)丙○○於上訴人公司離職當時之薪資，平均每月為四萬四
      千七百零八元，甲○○平均每月為三萬四千五百零一元。
五、得心證之理由：
    (一)上訴人為生產TPU環保材料之廠商，TPU可運用在鞋膠、防
      水布、氣墊、鞋底、錶帶……等產品上，有上訴人之產品
      型錄在卷可參（一審卷第一一八頁）。而被上訴人於任職
      上訴人公司期間從事TPU之生產，其中甲○○負責TPU產品
      之研發、生產、放大試製工作，有其於九十五年十二月六
      日試製自然口之粉碎TPU及九十六年四月二十五日自然口
      押出測試之中間槽試製申請單附卷可稽（一審卷第十二、
      十三頁）；丙○○負責TPU各項產品之生產及開發新產品
      ，上訴人公司重要研發機密如研發改善TPU籃光進行試投
      合成及7K雙輕機進行改善TPU籃光生產，確實有達到白光
      效果等研究成果等，均為丙○○掌握，有丙○○有關TPU
      之研發報告、樹二廠九十六年二月份研發改善TPU生產及
      熱融膠、九十六年五月份之生產押管材TPU及試生產TPU鞋
      膠等經營檢討會報告、九十一年一月及九十二年六月之研
      究月報等資料存卷可考（一審卷第十四、十五頁，第一三
      五頁至第一四三頁）。至被上訴人離職後所任職之神揚公
      司，其主要營業項目及產品有鞋膠、熱融膠、油墨產品，
      有神揚公司型錄附卷可憑（一審卷第一一七頁），可見上
      訴人公司與神揚公司間，具有市場上之競爭性，上訴人確
      有依競業禁止特約保護之利益存在，洵堪認定。
    (二)被上訴人在上訴人公司分別擔任副理及組長之職務及地位
      ，係屬公司主要營業幹部，並非低技術、技能之勞工。故
      被上訴人離職後再至相同或類似業務之公司任職，即有妨
      害上訴人公司營業之可能，此時之競業禁止約定，即有其
      正當性。被上訴人簽立之保密同意書，其中關於「自離職
      日起貳年內，絕不經營或受僱上述產品性質相同或類似之
      行業，如有違反願接受法律制裁；並賠償三晃股份有限公
      司懲罰性違約金新臺幣貳佰萬元整」部分，與憲法保障工
      作權之精神尚不違背，其約定並非無效。又系爭競業禁止
      條款有填補被上訴人因競業禁止所受損害之代償措施，即
      按月支付保密津貼一千八百元，如無特別情事，此種競業
      禁止約定，亦難認與公序良俗有違，不待贅述。
    (三)被上訴人離職後所任職之神揚公司，其主要營業項目與上
      訴人公司相近，兩者有市場上之競爭關係，業如上論，故
      兩造間系爭離職後競業禁止條款係屬有效，被上訴人自應
      受該條款之拘束。查被上訴人於九十六年六月三十日自上
      訴人公司離職後，於同年十二月間，丙○○即擔任神揚公
      司成立時之董事，甲○○則受僱於神揚公司，而渠等於任
      職上訴人公司期間，係擔任管理幹部及研發人員，上訴人
      對被上訴人之職務信賴依存程度高，被上訴人離職後之競
      業行為，不免會對上訴人公司之客戶及商業情報形成篡奪
      疑慮，因而具有顯著之背信性，則被上訴人於離職後二年
      內即至神揚公司任職，顯然已經違反該競業禁止之約定，
      至為灼然。
    (四)按約定之違約金過高者，依民第二百五十二條規定，法院
      得減至相當之數額，而酌減之標準，則應依一般客觀事實
      ，社會經濟狀況及如債務人如期依約履行，債權人所得享
      受之一切利益為衡量標準。查系爭競業禁止條款，上訴人
      課以被上訴人離職後二年內不得經營或受僱與上訴人公司
      產品性質相同或相似之行業，勢必使被上訴人相對喪失就
      業機會或增加其就業成本，而上訴人於被上訴人簽訂競業
      禁止條款時，雖有補償彼等因競業禁止損失之措施，然被
      上訴人於上訴人公司任職期間，上訴人係按月支付保密津
      貼各一千八百元予被上訴人，而丙○○所領取之保密津貼
      僅為十五萬三千元，甲○○則領取九萬七千二百元，相較
      於該保密同意書約定之懲罰性違約金二百萬元而言，該違
      約金約定之數額顯然過高，應予酌減。茲審酌本件上訴人
      係依競業禁止之特約條款請求給付違約金，違約金是否過
      高，應以填補勞工之代償措施為主要認定依據，其他薪資
      所得乃勞工提供勞務之一般工資利得，且系爭競業禁止條
      款填補被上訴人因競業禁止所受損害之代償措施，即上訴
      人按月支付保密津貼一千八百元，被上訴人於任職上訴人
      公司期間所領取之保密津貼，丙○○僅為十五萬三千元，
      甲○○為九萬七千二百元，然丙○○任職上訴人公司期間
      係擔任生產部副理，離職後係擔任神揚公司成立時之董事
      ，違約情節較為重大，甲○○任職上訴人公司期間擔任生
      產部組長，離職後僅為神揚公司之受僱員工，違約情節較
      屬輕微等情節，本院認為上訴人對被上訴人請求之違約金
      ，丙○○應予酌減為四十五萬元，甲○○應減為三十萬元
      為適當。至本院九十年度上字第四一三號民事判決，係就
      個案酌定違約金之數額，本件基於獨立審判之精神，自不
      受其拘束，併予敘明。
    (五)綜上所述，上訴人依保密同意書之離職後競業禁止條款，
      請求丙○○給付違約金四十五萬元、甲○○給付違約金三
      十萬元，及均自九十七年四月二日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。至逾此部分
      之請求，則無理由，應予駁回。又上訴人勝訴部分，上訴
      人陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，應酌定相當
      擔保金額併予宣告。至於上訴人敗訴部分，其假執行之聲
      請，即失所附麗，應併予駁回。原審就上訴人之請求，關
      於丙○○部分，於超過四十五萬元本息，關於甲○○部分
      ，逾三十萬元本息部分，暨各該部分假執行之聲請，均為
      上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原
      判決該部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
被上訴人不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
