【裁判字號】    97,上訴,1555
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月貳拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年6月27日執行羈押，至97年9月26日3個
    月羈押期間屆滿。嗣經第1次延長羈押，至中華民國97年11
    月26日延長羈押期間亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年11月27日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
