【裁判字號】    97,上訴,2171
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2171號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    (現另案於臺灣南投看守所羈押中)
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴字第
730 號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第2452號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案上訴人即被告（下稱上訴人）乙○○不服原審判決提起
    上訴，其上訴理由略謂：上訴人於案發後均對自身犯罪行為
    坦承不諱，已知悔意，且本案因上訴人坦承犯行，使本案能
    以簡式審判程序進行，節省司法成本；又本案上訴人於犯罪
    行為中對受害人並無造成人身傷害，犯罪所得財物現金新台
    幣（下同）200餘元及手機1支（已發還被害人），犯罪所生
    之危險或損害，並非鉅大。然就原審僅依上訴人為累犯，判
    處有期徒刑 1年，似有過重之嫌，實難上訴人心服，故提起
    上訴云云。經查：
  (一)關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度台上字第7033號判例意旨參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。
  (二)本院審酌上情，認原審於判決理由四、（三）中敘明「爰審
    酌被告：（1）有竊盜前科（參前揭紀錄表），素行欠佳；
    （2 ）正值青年，不思以正當工作獲取財物，竟搶奪被害人
    皮包，嚴重影響社會治安； （3）搶奪所得財物尚非過鉅，
    且搶奪所得行動電話1支已由被害人領回；（4）犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑 1年」等語（見原
    審判決第3頁第15至20行），已就刑法第 57條揭示之各種量
    刑條件如上訴人之素行、犯罪之動機、目的、手段、暨犯罪
    後之態度等一切情狀妥為斟酌，量刑尚稱妥適，難謂有何違
    法失當之處，上訴人猶執上述情詞指摘原審量刑過重，並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
