【裁判字號】    97,再抗,29
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     97年度再抗字第29號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人陳玉清間聲請法官迴避事件，聲請人對
於97年10月20日本院97年度再抗字第27號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款
之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明
確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即
屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年度台抗
字第688號、61年度台再字第137號判例參照）。查本件再審之聲
請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：鈞院法官應調
查事項未調查云云，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法。
據上論結，依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
