【裁判字號】    97,破抗,28
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度破抗字第28號
再抗告人    芝鵬股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間因聲請宣告破產事件，提起再抗告，本院裁定如下
：
按民事訴訟法第495條之1規定，向最高法院再為抗告者，準用第
三編第二章之規定，即準用同法第466條之1規定：「對於第二審
判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時
釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依
第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
合法裁定駁回之。」。本件再抗告人於民國97年10月9日對本院
97年度破抗字第28號第二審裁定，提起再抗告，未依上開規定提
出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未
繳納再抗告費用新台幣1,000元，茲命再抗告人於收受本裁定正
本10日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
