【裁判字號】    97,聲,1330
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1330號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  璟豐工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，就相對人璟豐工業股份有限公司部分，准
予返還。
聲請程序費用由相對人璟豐工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款定有明文
    。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗
    字第19號裁定參照）。又所謂本案訴訟終結，係指本案之訴
    訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度台抗字第45
    4號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵臺灣高雄地方法院96年度裁全字第9866號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣壹拾伍萬元為擔保，並
    以鈞院96年度存字第3621號提存事件提存後，聲請均院以96
    年度執全字第3276號假扣押執行相對人璟豐工業股份有限公
    司之財產在案。茲因聲請人已具狀撤回假扣押之執行，兩造
    間之侵權行為損害賠償訴訟，經臺灣高雄地方法院97年度審
    訴字第543號審理，於訴訟中兩造於97年5月20日私下成立和
    解後，並經聲請人於97年7月25日以高雄地院郵局第2265號
    存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人璟豐工
    業股份有限公司及甲○○行使權利而未行使，為此提出提存
    書影本一件、民事假扣押裁定影本一紙、存證信函影本一件
    等為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查：
(一)、本件本院96年度執全字第3276號假扣假程序（僅假扣押執行
    相對人璟豐工業股份有限公司之不動產，不及於相對人甲○
    ○），兩造間之侵權行為損害賠償訴訟，經臺灣高雄地方法
    院97年度審訴字第543號審理，於訴訟中兩造於97年5月20日
    私下成立和解後，而撤回上開訴訟案件，亦經本院依職權調
    閱上開卷審核無誤，聲請人並已撤回本院96年度執全字第32
    76號之假扣押執行，亦經本院調閱該卷審閱無誤，聲請人並
    於97年7月25日以高雄地院郵局第2265號存證信函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人璟豐工業股份有限公司行
    使權利而未行使，而受擔保利益人璟豐工業股份有限公司亦
    未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表一紙附卷可按，本
    件聲請人對相對人璟豐工業股份有限公司之聲請，自無不合
    ，應予准許。
(二)、至於相對人甲○○部分，聲請人並未對之執行假扣押，業經
    本院調閱本院96年度執全字第3276號假扣押執行卷宗查核明
    確。按提存法第18條第3款規定「擔保提存之提存人於提存
    後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提存物
    ：．．．三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請」，依上開規定所述
    ，係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法
    之範疇，為假扣押擔保提存之提存人本毋庸聲請法院裁定，
    即得逕向該管法院提存所聲請返還提存物甚明。本件聲請人
    僅對相對人璟豐工業股份有限公司執行假扣押，依前開說明
    及規定意旨，聲請人對於相對人甲○○部分，無待法院裁定
    ，即可逕向法院提存所聲請取回擔保金，是此部分聲請人之
    聲請，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
