【裁判字號】    97,訴,1543
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1460號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因淨重零點零陸公克沒收銷燬之、第一級毒品海洛因
外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除1.被告甲○○係於民國91年3 月22日停止戒治出所，
    同年10月14日戒治期滿（起訴書誤載為91年10月14日出所）
    ；2.被告因施用毒品案件於95年間經本院分別判處有期徒刑
    11月、7月確定，並定其應執行刑為有期徒刑1年4 月確定，
    嗣分別減刑為有期徒刑5月15日、3月15日，應執行有期徒刑
    9月確定，甫於96年7月16日執行完畢出監，應予補充外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
