【裁判字號】    97,易,1892
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12812號），本院認不得以簡易判決處刑，改
以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反性騷擾防治法案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之性騷擾
    罪，依同條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於訴訟
    繫屬中撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
