【裁判字號】    97,聲,2009
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至十一、十三至十七、十九所示之罪，
應執行有期徒刑柒年陸月；所犯如附表編號十二、十八、二十所
示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，
    即除附表編號15之犯罪時間更正為「96年8月27日下午4時許
    往前回溯26小時」外，餘均引用臺灣臺南地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載），依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行刑（編號1至11、13至17、
    19合數罪併罰；編號12、18、20合數罪併罰），爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54 條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項
    分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部
    性界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定
    ，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而
    法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在
    者，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越；
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字
    第192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑，
    並分別確定在案，其中如附表編號1至11、13至17、19所示
    之罪，均係於民國97年1月14日本院96年度易字第1520號判
    決確定前違犯；如附表編號12、18、20所示之罪，均係於97
    年5月16日本院97年度易字第478號判決確定前違犯，各合於
    刑法第50條數罪併罰之規定乙節，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又
    上開各罪中，如附表編號12所示之竊盜罪，依據本院97年度
    易字第478號判決所載，其犯罪時間係在「97年1月26日前某
    時許」，其確實之犯罪時間（即受刑人竊取物品之時點）則
    無法確定，經本院依職權調閱本院97年度易字第478號全卷
    審認之結果，本件受刑人於該案警詢中供承其係於97年1月
    26日上午10時許為竊盜犯行，於偵查中則改稱係於97年1月
    26日之數天前竊取，是經核上開事證，均無法認定受刑人所
    犯之上開竊盜罪，係於97年1月14日本院96年度易字第1520
    號判決確定前違犯，與附表編號1至11、13至17及19所示之
    罪未合於數罪併罰之要件，而應另與附表編號18、20所示之
    罪合併定其應執行之刑，併予敘明。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1至3、4至5、8至10、13至14所示
    之案件，業經本院分別以96年度易字第1520號、96年度訴字
    第1649號、97年度易字第576號、97年度訴字第752號判決定
    應執行為有期徒刑7月、1年、1年6月及1年4月確定，有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，依
    前開說明，本院為最後事實審法院，就上開案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，併此指明。
  (三)至受刑人所犯如附表編號1至3、5、12、16所示之各罪，雖
    分別經本院判處6月以下之有期徒刑，合於刑法第41條第1項
    前段得易科罰金之規定，而併諭知易科罰金之折算標準，惟
    因本案所定應執行之刑均已逾有期徒刑6月，依刑法第41條
    第2項之反面解釋，已不得易科罰金，自無需再諭知易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
