【裁判字號】    97,執消債更,6
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債更字第6號
債  務  人  劉嘉綸
上列債務人更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人劉嘉綸自中華民國97年11月11日下午5時起開始清算程序
。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清
    理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議或債權人之可決
    。又債務人現在（97年7月份）月薪為新臺幣（下同）26192
    元，每月支出高達19339元，其中行動電話費竟多達1191元
    ，僅提出6853元以清償各債權人，債務人之生活不低於一般
    人通常之程度，自不利於各債權人之受償，各債權人均表示
    不同意此更生方案，本院遂通知債務人於10日依各債權人之
    意見更改更生方案，惟債務人又逾期未提出更正之方案，有
    送達證書1份可參，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事執行處  法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  葉東平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
