【裁判字號】    97,交易,308
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  柯博祥
                     住台南縣.
選任辯護人  洪耀臨律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9470號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、林筠淇告訴被柯博祥過失傷害案件，
    檢察官認被告柯博祥係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲
    ○○、林筠淇同意撤回告訴，有調解筆錄1份附卷可參，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
