【裁判字號】    97,易,1371
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度易字第1371號、
中華民國97年10月20日第一審判決（起訴案號：97年度偵字第
10490號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人住臺南縣歸仁鄉○○村○○路64
    號，依司法院所頒「法院訴訟當事人在途期間標準」，上訴
    人應可扣除在途期間2日。從而，上訴人應於送達判決後12
    日（上訴期間10日）內提起上訴，始臻適法，合先敘明。
二、經查上訴人係於97年10月24日於上址由其父王耀宗收受本院
    判決，有送達回證在卷可稽。故上訴人至遲應於同年11月5
    日（非休假日）之前，提起上訴。然依本院收文戳所示，上
    訴人遲至同年11月7日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                   刑事第七庭   法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
