【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）繳納聲請費新臺幣1,000元之收據。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）財產目錄部分請補正：臺南市○○街8之1號所坐落地號，
      即臺南市○區○○段0000-0000 地號之土地最新登記謄本
      （含他項權利部）。
（四）陳報聲請人之配偶王信二之薪資收入及財產狀況。
（五）聲請人應提出2年 內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（六）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
附件二：
（一）債務人依消費者債務清理條例第151 條向香港上海匯豐銀
      行申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方
      案之內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
（二）請債務人釋明是否扶養王敬勳、王敬淳？如有，每月支出
      受扶養人王敬勳、王敬淳扶養費之計算方式及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
