【裁判字號】    96,婚,149
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               96年度婚字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國97年5月13日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2 條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於97年7月8日裁定，限令於送達後二十日內補正，此項裁定
    已於97年7月27日送達上訴人，有財團法人海峽交流基金會
    97年10月29日海廉（法）字第0970040098號函可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金（價）額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
