【裁判字號】    97,勞訴,25
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第25號
上訴人即
被      告  甲○○○○○○○○.
以上上訴人與被上訴人即原告乙○○間因本院97年度勞訴字第25
號給付資遣費等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣612,803元，應徵第二審裁判費新台幣10,080元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
