【裁判字號】    97,消債更,1361
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1361號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：蘇麗.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並需包含下列事項：
    1.說明聲請人自94年迄今之「收入」及「支出」有無增減之
      情事導致聲請人履行協商顯有重大困難？
    2.說明聲請人自94年迄今陸續工作及薪資狀況：
      (1)各份工作之起迄時間為何？並提出95年1 月至97年6 月
        間之薪資轉帳存摺影本或每月薪資明細表（包含各類獎
        金、津貼或其他補助）。
      (2)說明各份工作之離職原因，及是否領取資遣費、失業津
        貼或其他補助？領取期間及金額又為何？並提出離職證
        明書、津貼或資遣費給付之相關證明文件。另聲請人稱
        於94年底遭公司裁退後曾領取遣散費，亦請說明該筆遣
        散費之支出明細（包含每筆支出之金額及日期），且提
        出支出證明文件。
  (二)請提出聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺
    封面、自95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交
    易紀錄影本）。
  (三)說明聲請人之配偶有無工作或其他收入？如有，請提出薪資
    或其他收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比
    例為何？
  (四)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「個人生活費8,
    000 元」、「家庭共同支出2,000 元」、「扶養支出7,500
    元」，請說明具體細項，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
