【裁判字號】    97,消債更,356
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第356號
抗  告  人
即債 務人  甲○○
上列抗告人聲請更生事件，抗告人對於民國97年10月8日本院裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依規定繳納裁判費，為必須具備之程式
    。
二、本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經本院於97年10月23
    日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內繳納抗告費，並於97
    年10月27日送達，此有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
