【裁判字號】    97,易,1356
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第113
6號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵質鑿子
壹把、棉質手套壹副均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間因毒品危害防制條例、贓物
    等案件，經本院及臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑
    3月、6月及4月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減
    字第320號裁定減刑為有期徒刑1月15日、3月、2月，並定應
    執行刑為有期徒刑6月確定，並於96年7月16日執行完畢。詎
    猶不思悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年6月24日早
    上10時許，在臺南縣北門鄉保吉村海埔新生地污水處理廠廠
    區內南邊圍牆，趁台南縣政府水利處管理人員乙○○未於現
    場之際，遂穿戴棉質手套並持自備之客觀上足以危害人之生
    命、身體安全，可供兇器使用之鐵質鑿子，竊取上揭圍牆上
    長、短鐵條，共重15公斤，得手後欲將上揭鐵條載運他處變
    賣，適為巡邏員警於現場發現，始悉上情。案經乙○○告訴
    暨臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條第1項之規定製作
    略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢中之證訴。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、竊盜現場勘查測繪圖各
    1紙及竊盜現場照片與被告竊盜所用工具照片共10幀。
  (四)扣案之鐵質鑿子1支、棉質手套1副。
  (五)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶
    器竊盜罪。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷1份可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之加重竊盜罪，
    為累犯，俱應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人臺南縣政府造成之
    損害，及被告犯罪後坦承不諱，態度良好等一切，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之鐵質鑿子1支、棉質手套，
    業據被告於本院審理時自承為其所有，且為被告犯罪所用之
    物，有準備程序筆錄在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
