【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  協明化工股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  裕發興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  有特股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  福盈科技化學股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  中存染織股份有限公司
法定代理人  己○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落南臺縣永康市○○○段820、840-2地號
    土地上，門牌為臺南縣永康市○○○路 323號未保存登記建
    物（即本院96年度執字第74540號拍賣公告附表所列編號6建
    物，臨時建號：6345建號）乃聲請人與中存染織股份有限公
    司，合資興建而成，當初造價約新臺幣（下同） 300餘萬元
    ，原告先後出資共計105萬元，是該建物同屬聲請人所有 。
    聲請人業已提起第三人異議之訴，爰依法聲請裁定停止本院
    96年度執字第74540號中關於上開建物之強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條，固定有明文。惟按聲請人依前揭裁定所
    供擔保，乃係以擔保債權人因聲請人聲請停止強制執行不當
    可能遭受之損害得獲賠償為目的，是上開停止強制執行之聲
    請，自應以強制執行程序中之債權人為相對人，始得擔保債
    權人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害，而獲
    得賠償至明。經查：聲請人為本件聲請，並未將本院96年度
    執字第74540號執行債權人第一商業銀行股份有限公司， 及
    併案執行債權人台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業
    銀行股份有限公司列為相對人，依前揭說明，其聲請於法自
    有未符，難認為有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條， 裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
