【裁判字號】    97,消債更,1352
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1352號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之最新全戶戶籍謄本、母親林秀美之除戶謄本（記事
    欄請勿省略）。
  (二)聲請人應據實陳報「聲請前兩年內財產、收入及支出狀況」
    ：
    1.薪資或其他收入，並提出聲請人自95年迄今之每月薪資單
      或薪資轉帳存摺影本。
    2.生活必要支出：應敘明具體細目（如：膳食、房租、交通
      、教育、其他生活開銷等）及各項金額，並提出各項支出
      證明及房屋租賃契約，如有投保保險，亦一併提出保險契
      約、每月繳款金額，及表明最近一次繳款時間。
    3.依法受債務人扶養之人：應敘明受扶養人之姓名、與聲請
      人之關係、聲請人每月實際支出之扶養費，並提出相關證
      明文件。
    4.其財產及財產變動之狀況：應敘明有無土地、建物、動產
      （含名稱、種類、數量）、股票或其他投資變動，並提出
      相關證明文件。
    5.聲請人之包含「彰化銀行」之所有往來金融機構之存摺影
      本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存
      摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
    6.聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程
      車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業
      活動及營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書等營
      業額資料。
  (三)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (四)聲請人泛稱「父母相繼去世，開銷巨增」、「父母去世後，
    聲請人所領薪資扣除房屋租金10,000元、伙食、交通、生活
    必需品等生活開銷後，僅剩10,000元…」等情，應就「不可
    歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之事由」據實說明
    ，且具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入如
    何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證明
    資料。
  (五)說明聲請人之妹是否分擔共同生活之開銷費用？分擔金額及
    比例如何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
