【裁判字號】    94,交重附民,7
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
被      告    甲○○
被      告    上林交通股份有限公司
法定代理人    吳文輝
上列被告因本院94年度交訴字第49號業務過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴業務過失致
    死案件，業經本院諭知無罪之判決在案，自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  柯顯卿
                                    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
