【裁判字號】    97,消債更,1351
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1351號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（二）請釋明受聲請人扶養親屬蕭敬弘、蕭敬騰現就讀學校年級
      為何，及是否曾辦理助學貸款？
（三）請釋明對蕭李素喜負有扶養義務之人（如聲請人之兄弟姊
      妹）人數共有幾人？另釋明蕭李素喜是否領取政府發給之
      老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助
      ？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其
      期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（四）請釋明蕭李素喜是否因手術住院、安養院支出而受領有保
      險公司發給之保險給付？慰問金？或任何醫療補助？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（五）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
