【裁判字號】    97,易,1734
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1734號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2079號），判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
重零點壹肆公克）內所含第二級毒品甲基安非他命沒收銷燬之、
第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個、玻璃球貳顆、藥杓貳支
均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國97年3 月25日認無繼續施用毒品傾向而釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第40號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲
    基安非他命）之犯意，於97年8月4日凌晨2 時許，在其臺南
    縣永康市○○路578巷2號6樓之2住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內加熱汽化後吸用之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年8月4日下午2 時10分許，為警在上址查獲，並
    扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.14 公克
    ），及其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球2顆、藥杓2
    支。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，其為警查獲時所採集
    之尿液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，有正修科技
    超微量研究科技中心檢驗報告1 紙在卷可憑，並有甲基安非
    他命1包、玻璃球2顆、藥杓2 支扣案可資佐證。被告前開自
    白應與事實相符而可採信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，於民國97年3 月25日認無繼續施用毒品傾向而釋放等情，
    亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷可查。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用毒品時持有安非他命分
    行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前有施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒
    品犯行、施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.14公克）內
    所含第二級毒品甲基安非他命係查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；扣案之第二級
    毒品甲基安非他命外包裝袋1個、玻璃球2顆、藥杓2 支係被
    所有，供施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
