【裁判字號】    97,訴,1695
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2577號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑四年六月（後減為有期徒刑二年三月），及因竊盜案
    ，經本院判處有期徒刑五月（後減為有期徒刑二月又十五日
    ），二罪接續執行，於民國九十六年九月三十日縮刑期滿。
    又曾因施用第一級毒品海洛因，經觀察勒戒及強制戒治，於
    九十六年一月五日執行完畢釋放出所，詎仍不知悔改，於戒
    治執行完畢釋放後五年內，復於九十七年七月十四日十八時
    三十分許，在其位於臺南縣麻豆鎮○○街一之十六號住處施
    用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年七月十五日凌晨零時十
    分許，因另涉竊盜案經警查獲，為警採其尿送驗後呈第一級
    毒品之陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據為證：
  (一)被告自白。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告（報告編號R00-0000-000）各一紙。
  (三)被告前案紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑四年六月（後減為有期徒刑二年三月）
    ，及因竊盜案，經本院判處有期徒刑五月（後減為有期徒刑
    二月又十五日），二罪接續執行，於九十六年九月三十日縮
    刑期滿，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有肅清煙毒條例前科，且又經觀察
    勒戒及強制戒治處分，仍未能戒除毒癮，足認悔意不堅，殊
    為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒品
    屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
