【裁判字號】    97,聲,1414
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1414號
聲  請  人  楊春紅
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執字第70383號強制執行事
    件所查封之香煙及飲料一批係聲請人所有，請准予停止強制
    執行。
三、經查，聲請人與上開強制執行事件之債權人黃昭中、債務人
    歐陽令圖間現於本院並無再審或第三人異議之訴繫屬，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可證，聲請人聲請停止強制執行，
    顯與上開規定不符。聲請人停止執行之聲請，既於法不合，
    自應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
