【裁判字號】    97,訴,1747
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2172、2224號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點肆陸玖公克）沒收銷毀之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑拾月，扣案海洛因壹包（淨重零點肆柒公克）、海洛因陸包（
合計淨重零點柒肆公克）均沒收銷毀之，注射針筒肆支沒收。應
執行有期徒刑壹年拾月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點肆陸玖
公克）、海洛因壹包（淨重零點肆柒公克）、海洛因陸包（合計
淨重零點柒肆公克）均沒收銷毀之，注射針筒肆支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實部分補充：被告乙○○前因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第1337號裁判判處有期徒刑2月，於民國97年5月19
    日執行完畢出監。
  (二)證據部分補充：扣押物品目錄表2 紙、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書各1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為
    各異，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前
    科執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可按。其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，雖性質上屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未侵害他人權益，然其前因施用毒品經
    送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第一
    級毒品、第二級毒品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒處分之
    執行而記取教訓，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。另
    扣案海洛因8包為第一級毒品，（見高雄市立凱旋醫院高市
    凱醫驗字第7937號濫用藥物成品檢驗鑑定書、法務部調查局
    濫用藥物實驗室調科壹字第09723035890號鑑定書，見97年
    度毒偵字第2172號卷第12頁、97年度毒偵字第2224號卷第20
    頁），應依毒品危害防制條第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬之；又注射針筒4支係被告乙○○所有，供施用毒品所用
    之物，業經其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。另扣案之電子秤1台及行動電話1支係被告另案販賣毒品
    所用之物，亦經被告陳明在卷，爰不為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
