【裁判字號】    97,消債更,1362
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1362號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）聲請人95年及96年於臺灣銀行臺南分行有利息所得分別為
      新臺幣（下同）20,349元、61,047元、81,396元，請補提
      銀行存款（請影印存摺首頁及顯示最近補正日之數額）。
（三）聲請人稱扶養父親侯勝雄，請釋明依法應分擔扶養義務之
      人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）
      、分擔之比例及家系表。
（四）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（五）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀
（六）聲請人94年起向侯英玉借款每月30,000元、95年6 月起每
      月借款10,000元，截至94年5 月止共借款84萬元整，請補
      提有收受借款等相關資料證明。
（七）聲請人之胞姊侯英玉書立證明書敘明自97年6 月起續繳納
      銀行貸款，致無法持續借款予聲請人，請提出胞姊侯英玉
      繳還貸款之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
