【裁判字號】    97,易,1832
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1832號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
672號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○與甲○○係兄妹，為家庭暴力防制法第3條第4款所規
    定之家庭成員關係，甲○○於民國97年8月9日下午4時30分
    許，回到臺南市○○區○○街62號娘家探望母親，因為要輪
    流幫母親洗澡之相關時間安排等細故與大姊洪陳冷冷起爭執
    ，乙○○勸阻甲○○不從，基於傷害他人身體之犯意，持塑
    膠椅毆打甲○○，致甲○○受有左手與右腿鈍挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴及證人洪陳冷冷於警詢中所證述情節相符，並有國立
    成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙在卷（見警卷第四
    頁）可資佐證，足認被告之自白確與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告為告訴人之兄，與告訴人具有家庭暴力防治法第三條第四
    款所定之家庭成員關係，所犯應屬家庭暴力防治法第二條第
    二項之家庭暴力罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所造成告訴人之損害、尚未與告訴人達成和解及被告之犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟第二百九十九條第一項前段，家庭暴力
防治法第二條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王慧芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
