【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1386號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二九三五號事件聲請人所提存之提存物中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債券登錄面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第4157號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券新台
    幣（下同）100,000元為提存物，並以本院97年度存字第293
    5號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第4157號民事
    裁定、97年度存字第2935號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第4157號、
    97年度存字第2935號卷宗，查明無訛。從而聲請人聲請返還
    提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事第二庭  法  官 田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官 劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
