【裁判字號】    97,簡,1666
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
三、本件判決係於檢察官求刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第45
    5條之1第2項之規定，檢察官不得上訴；被告如不服本判決
    ，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
檢察官不得上訴。
被告如不服本判決應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄法條：
刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
