【裁判字號】    97,上訴,987
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第987號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院97年度訴字第572號中華民國97年7月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第1109號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案海洛
因淨重參點玖參公克，沒收併銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經台灣雲林
    地方法院於民國九十四年五月十六日，以九十四年度易字第
    一０七號，於九十五年一月十六日以，以九十四年度訴字第
    八五三號，各判處有期徒刑八月確定，經接續執行，於九十
    五年九月二十二日縮短刑期假釋出監，至九十五年十一月十
    八日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。
二、甲○○詎仍不知悔改，復基於無償轉讓第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯意，將其所有之第一級毒品海洛因，無償
    提供與其同居之女友林玉燕施用，林玉燕遂於九十七年一月
    二十九日晚間某時許起，至同年二月四日晚間某時許止，在
    其與甲○○同居之雲林縣莿桐鄉興貴村興南四之六號同住處
    ，自行以每晚一次之頻率，每次均以針筒刻度五度海洛因之
    數量，施用第一級毒品海洛因一次（共七次）。嗣於九十七
    年二月五日九時二十分許，經警持搜索票至上開住處搜索，
    在甲○○與林玉燕房間床鋪棉被下，扣得甲○○所有之海洛
    因十一包（淨重3.93公克）、海洛因殘渣袋六個、塑膠分裝
    吸管一支等物。
三、案經台灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起
    訴。
    理      由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，於本院審理及原審時，被告及檢察官對於
    證人林玉燕於警詢及偵查中之證述，法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書等被告甲○○以外之人於審判外之言詞及書面
    陳述之證據，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面
    陳述作成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證
    據方法，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯
    不可信之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於
    程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法
    第一百五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均
    具證據能力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳
    聞證據排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於
    強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正
    之方法，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為
    證據，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何轉讓海洛因給林玉燕之犯行，
    辯稱：在其上開住處扣得海洛因十一包、海洛因殘渣袋六個
    、塑膠分裝吸管一支、美娜水三支、注射針筒十三支、分裝
    夾鏈袋一百六十個等物都是林玉燕的，其並沒有轉讓海洛因
    給林玉燕，且林玉燕於原審亦承認毒品係其所有，證明扣案
    毒品均與其無關云云。惟查：
（一）被告甲○○與林玉燕為男女朋友關係，林玉燕於九十七年
      一月二十九日至九十七年二月四日均居住在被告雲林縣莿
      桐鄉興貴村興南四之六號住處，當時林玉燕並無工作，這
      段期間內被告知道林玉燕都有在施用海洛因，於九十七年
      二月五日上午九時二十分許，經警至甲○○上開住處搜索
      ，在甲○○與林玉燕房間床鋪棉被下，扣到海洛因十一包
      （海洛因淨重3.93公克，空包裝袋淨重3.41公克）、海洛
      因殘渣袋六個、塑膠分裝吸管一支、美娜水三支、注射針
      筒十三支、分裝夾鏈袋一百六十個等物之事實，業據林玉
      燕於警詢及檢察官訊問時證述明確，有搜索票及搜索扣押
      筆錄（見警卷第7頁、第8─12頁）、法務部調查局濫用藥
      物實驗室九十七年三月六日調科壹字第09723012130號鑑
      定書（見偵712號卷第16頁）及蒐證照片十五張（見警卷
      第13─17頁）等在卷及海洛因殘渣袋六個、塑膠分裝吸管
      一支、美娜水三支、注射針筒十三支、分裝夾鏈袋一百六
      十個扣案可稽。復為被告坦認在卷，此部分之事實自可認
      定。
（二）林玉燕於九十七年二月五日警詢陳稱：「警方在住處房間
      內所查獲海洛因毒品十一包、海洛因殘渣袋六個、塑膠分
      裝吸管一支、注射針筒十三支、美娜水三支、分裝夾鏈袋
      160個…是甲○○（59.2.21生、身分證號：Ｚ000000000）
      所有…。」、「我與甲○○是男女朋友關係目前一起住在
      他家裡，沒有任何財務糾紛或任何恩怨。」、「我目前所
      使用的毒品不是購買的，是我男朋友甲○○給我使用的。
      」等語（見警卷第3、4頁）；復於同日檢察官訊問時具結
      證稱：「（問：你的經濟來源？）我沒有。」、「（問：
      你施用海洛因的來源？）這個星期都是甲○○給的，之前
      我有去喝美沙酮。這個星期都是一天施用一次海洛因。」
      、「（問：甲○○給你海洛因，有無跟你收錢或是讓你欠
      ？）沒有。」、「（問：你這個星期，每次施用海洛因，
      甲○○都是給你多少的量？）量約針筒刻度五的量。」、
      「（問：這個星期甲○○都是什麼時候給你海洛因？）都
      是睡覺前的晚上，都是在他住的地方給我…。」、「（問
      ：照你的說法甲○○最近一星期有給你七次海洛因？）沒
      錯，但是我要求的。」等語（見偵172號卷第10、11頁）
      。可知證人林玉燕於警詢及偵訊中明白指述其自九十七年
      二月五日前之一個星期即九十七年一月二十九日至九十七
      年二月四日，在其與被告二人同居之被告住處，其每日所
      施用之針筒五刻度量之海洛因，均係被告所提供，由其自
      行取用。又被告和林玉燕當時為男女朋友，林玉燕甚至和
      被告同居，顯見兩人感情融洽，林玉燕也證稱其和被告並
      無仇怨（見原審卷第38頁），是林玉燕自無設詞陷害之理
      。而林玉燕於警詢與偵指述之情節亦均一致，且就細節詳
      加證述，所述情節也平實無誇大之情。再參以警方係獲得
      被告甲○○有施用及販賣第一級毒品海洛因之情資，報請
      檢察官許可後，始向台灣雲林地方法院申請搜索票前往搜
      索，並在該處搜得上開扣案之物，有該搜索票在卷可按（
      見警卷第7頁）。故證人林玉燕上開指述應可採信，而非
      虛偽捏造之詞，本案上開扣得之第一級毒品海洛因等物確
      係被告所有，而證人林玉燕所施用之第一級毒品海洛因係
      被告所無償提供轉讓無疑。
（三）至於林玉燕雖然於原審審理時，改口證稱：九十七年二月
      五日在被告住處扣到物品均為證人林玉燕所有帶去被告家
      中，警詢及檢察官訊問時證人怕無法回去所以才推給被告
      （見原審卷第31─32頁）等語。惟查，證人也坦認於九十
      七年二月五日檢察官訊問時，在檢察官未要求一定要如何
      證述下，確實做出如檢察官訊問筆錄之證述（見原審卷第
      32─33頁）。再查，證人於原審證稱其在施用毒品時，每
      天都要施用海洛因三次等語（見原審卷第37─38頁），顯
      見證人是相當程度毒品成癮者，需求的海洛因數量龐大，
      也就是證人需要花費鉅額金錢以獲取海洛因供其施用抵癮
      。證人也證稱其於九十六年底到九十七年二月間都沒有工
      作，沒有收入（見原審卷第35頁），連九十六年底到九十
      七年一月之間，每次七百元的美沙酮戒毒療程，其中甚至
      開口向被告要了二、三次共約二千元去戒毒（見原審卷第
      35─36頁）。另被告於本院審理時亦供稱林玉燕與其同居
      時均係由其母親煮三餐供林玉燕食用。足見在九十六年底
      到九十七年二月間，證人林玉燕沒有工作，連三餐都要由
      被告母親供給，又需要自費美沙酮戒毒時，經濟方面顯然
      相當窘困的。然而在這樣缺錢的情況下，證人林玉燕竟然
      還宣稱其在搜索三天前即九十七年二月二日，也就是沒有
      工作一、二個多月了，卻能一次拿出一萬一千元之大筆金
      錢，購買重達半錢的大量海洛因，並且還稱這筆錢，是早
      在九十六年年底，在雲林縣口湖鄉，既講不出哪個村，也
      說不清店名，更記不得老闆是誰的小吃部所陸續賺取的二
      、三萬元薪資的一部分（見原審卷第33─34頁）。是證人
      林玉燕於原審所述之情不但與常情相違，亦令人難以致信
      。另證人林玉燕又無法合理說明何以於原審審理時做出和
      警詢及檢察官訊問時迥異之證詞。故證人林玉燕所證上開
      之詞，顯係事後配合被告辯解所做的維護之詞，自無從採
      信。
二、綜上所述，足證被告所辯，僅係其卸責之詞，不足採信，被
    告轉讓第一級毒品海洛因給林玉燕施用之犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、論罪：
（一）查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
      第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第八條第一項轉讓第一級毒品罪。其轉讓前持有海洛因之
      低度行為為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告係提供第一級毒品供證人林玉燕施用，已如上述，被
      告僅有一提供之轉讓行為，證人林玉燕雖係分次每日自行
      取用一次，但此為被告一轉讓行為之繼續，應僅對被告論
      以一罪。
（三）被告有如事實一所載之前案，經台灣雲林地方法院判處有
      期徒刑並經執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
      份附卷可憑，被告於前開徒刑執行完畢後五年內，再故意
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、撤銷改判之理由：撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，
    因予論罪科刑固非無見，惟查：
（一）被告係以一轉讓第一級毒品海洛因之行為，讓與林玉燕自
      行分次取用（共七次），為一轉讓行為之繼續，應僅論以
      一罪，原審認被告有七次轉讓第一級毒品海洛因之犯行而
      予論罪併罰，自有未洽。
（二）檢察官上訴意旨以原判決認被告犯轉讓第一級毒品七罪，
      均各處有期徒刑一年二月，其所定執行刑僅一年八月，罪
      刑不相當，量刑不當云云，及被告上訴意旨則仍執前詞否
      認犯罪云云，指摘原判決不當，雖均無理由。惟原審判決
      既有上開未合之處，自應由本院依法將原判決撤銷改判，
      以期適法。
五、量刑：爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢
    點行徑，仍然購買大量海洛因，並因同居女友林玉燕要求而
    轉讓海洛因給林玉燕施用，並犯後矢口否認，態度不佳，未
    見悔意，惟轉讓海洛因之量尚非甚多等犯罪之動機、目的、
    手段及造成之損害等一切情狀，量處有期徒刑一年六月。
六、沒收：
（一）扣案海洛因十一包（淨重3.93公克）為第一級毒品，應依
      毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
（二）扣案海洛因殘渣袋六個、海洛因空包裝袋十一個（重3.41
      公克）、塑膠分裝吸管一支、美娜水三支、注射針筒十三
      支、分裝夾鏈袋一百六十個等物，雖均為被告所有，惟尚
      無證據證明供轉讓海洛因之用，復非違禁物，故均不予沒
      收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
