【裁判字號】    96,重上更(二),473
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   96年度重上更(二)字第473號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李文禎  律師
            黃如流  律師
            黃小舫  律師
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣雲林地方法院八十九年度訴
字第六六號中華民國九十年十月三十一日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署八十八年度偵字第四五三Ｏ、四五八
一、五三四七、五八二四號），提起上訴，判決後，經最高法院
第二次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○破產人之董事，共同連續在破產宣告前一年內，及在破產
程序中，以損害債權人為目的而隱匿財產、為不利於債權人之處
分，處有期徒刑壹年陸月。減為有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○係謙昌工程有限公司（下稱謙昌公司）負責人；李昌
    炯自民國（下同）八十八年七月起擔任謙昌公司之協理，同
    年八月一日起升任執行總裁（經本院上訴審判處有期徒刑七
    月，緩刑三年，業已確定）；戊○○係該公司之會計（原為
    股東，於八十七年十一月十七日退股，由案外人葉光雄承受
    其股份，經本院更一審判處有期徒刑一年，緩刑三年確定）
    ，並自八十八年八月一日起擔任李昌炯之特別助理。乙○○
    、李昌炯、戊○○三人明知謙昌公司之財務狀況不佳，已無
    支付能力，公司所開出之支票，自八十八年七月三十一日起
    即全部退票，並於八月二十三日遞狀向臺灣雲林地方法院民
    事庭聲請宣告破產，經該院民事庭於八十八年八月三十日以
    八十八年度破字第三號裁定宣告破產，於同年月三十一日對
    外公告。惟其等三人竟共同基於概括意之犯意聯絡，在破產
    宣告前一年內，及在破產程序中，分別有下列詐欺破產行為
    ：
（一）謙昌公司參加戊○○為會首之互助會共二會，已經於八十
      七年一月、四月得標成為死會，需陸續繳納死會會款每月
      新台幣（下同）二萬元，應繳至八十八年十二月份期滿。
      因謙昌公司之財務狀況於八十八年七月間已汲汲可危，戊
      ○○擔心自己會款不保，向乙○○要求能否優先一次給付
      。乙○○明知此舉有害於公司其他債權人之利益，竟與戊
      ○○基於犯意聯絡，由戊○○在公司七月三十一日跳票前
      夕，亦即破產宣告前，自行由所保管之謙昌公司現金中，
      提取二十萬元，優先清償尚未到期之五個月（八至十二月
      份）死會會款得逞。棄公司其他債權人利益於不顧，而為
      不利於全體債權人之處分。
（二）謙昌公司於八十八年七月二十九日尚有現金三千零四十四
      萬餘元，八月份陸續支付外營工資、員工薪資等約三百餘
      萬元，至八月底仍有二千餘萬元現金，並有多處工程進行
      中，有多處應收工程款未收取。乙○○、戊○○及李昌炯
      竟基於共同犯意之聯絡，共同整理資料，再由乙○○於八
      十八年八月二十三日聲請宣告破產，申報時所列財產及債
      權僅有機器設備五百九十四萬七千二百五十元，及「大興
      農豐年量販店東光店工程」、「興太製藥廠新建工程」、
      「成宇工業蘆竹廠增建工程」、「大興農豐年量販店斗南
      店工程」、「福祿貝爾幼稚園新建工程」共五千五百二十
      萬元（八十八年九月三日遞狀更正為五千九百七十六萬四
      千五百二十七元）。故意隱匿謙昌公司所餘現金，並隱匿
      未收工程款「八里方富利工程」四十六萬元；「斗六宏偉
      機電工程」應收工程款一百四十二萬餘元；「宏偉電梯工
      程」應收工程款三十萬元；「虎尾大成商工實習大樓工程
      」應收尾款五萬元，共隱匿應收工程款約二百二十三萬餘
      元。
（三）謙昌公司於八十八年九月三十日，向經濟部中部辦公室申
      請解散登記，乙○○等人因破產宣告已喪失財產處分權，
      惟乙○○、戊○○基於犯意聯絡，仍於破產宣告後之八十
      八年十月十二日發放謙昌公司股東方淑芬之股款、薪資、
      借款（扣除其夫郭顯榮所欠公司債務後之餘款）二十四萬
      一千五百九十三元給方淑芬、郭顯榮夫妻，而為不利於債
      權人之處分。
二、案經債權人嘉一鋼鐵工業股份有限公司、高頓建材有限公司
    、盈發五金有限公司及甲○○、丙○○等訴請臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
（一）按九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
      繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑
      事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序
      進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第
      七條之三定有明文。所謂已依法定程序進行之訴訟程序，
      其「效力不受影響」，依其立法意旨係指為避免程序之勞
      費，本諸舊程序用舊法，新程序始用新法之一般法則，各
      級法院於修正之刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程
      序（包含相關證據法則之適用），其效力不受影響。故而
      ，對於提起上訴之案件，於修正刑事訴訟法施行前，原審
      法院就可得為證據之證據，已依法定程序調查者，其效力
      亦不受影響而言。又司法院（下稱同院）釋字第五八二號
      解釋（下稱第五八二號解釋）理由雖謂：「為確保被告對
      證人之詰問權，證人（含共同被告及其他具證人適格之人
      ）於審判中，應依人證之法定程序，到場具結陳述，並接
      受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷
      依據。」「被告以外之人（含證人、共同被告等）於審判
      外之陳述，依法律特別規定得作為證據者（刑事訴訟法第
      一百五十九條第一項參照），除客觀上不能受詰問者外，
      於審判中，仍應依法踐行詰問程序。」然因其解釋之效力
      及適用範圍等，產生疑義，經本院聲請補充解釋。同院經
      衡酌法安定性之維持與被告基本權利之保障，作成釋字第
      五九二號解釋謂：「本院釋字第五八二號解釋公布（九十
      三年七月二十三日）前，已繫屬於各級法院之刑事案件，
      該號解釋之適用，應以個案事實認定涉及以共同被告之陳
      述，作為其他共同被告論罪之證據者為限。」「現行刑事
      訴訟法施行法第七條之三但書相關部分，非本院釋字第五
      八二號解釋之對象。」（見同院釋字第五九二號解釋文後
      段、解釋理由書第四、五段）。基上解釋，凡於九十三年
      七月二十三日前已繫屬於各級法院之刑事案件，而其審理
      跨越新舊刑事訴訟法領域者，該第五八二號解釋之適用範
      圍，僅以個案事實係以具證人適格之共同被告之陳述，作
      為論罪之證據者為限，而不及於其他具證人適格之人之供
      述部分。關於其他具證人適格之人所為陳述，如事實審法
      院於刑事訴訟法施行（九十二年九月一日）前，已依法定
      程序調查者，其效力如何，自應適用刑事訴訟法施行法第
      七條之三但書之規定，以為判斷之準據。有最高法院九十
      四年度台上五四七二號判決可參。查本件係於八十九年二
      月十八日繫屬於第一審法院，九十年十二月四日繫屬本院
      ，共同被告戊○○以外之證人於檢察官偵查中受訊問，均
      在修正刑事訴訟法施行前，且上開證人之證詞，原審及本
      院上訴審已依修正刑事訴訟法施行前之法定程序調查，揆
      諸前開說明，其效力不受影響，自得引用為論罪之依據。
（二）刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項所定得為證據之被
      告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，包括共同被告
      非以證人身分於偵查中向檢察官所為之陳述，係有關證據
      能力之規定，無關乎證據之證明力。故共同被告在被告本
      人之案件調查中，如已轉換為證人，依法具結陳述，並賦
      予被告對該共同被告所為之陳述為詰問之機會者，該以共
      同被告身分所為之陳述，法院即非不得與其以證人身分所
      為之陳述，綜合該被告以外之人全部供述證據，斟酌案內
      其他調查之證據資料，本於經驗法則及論理法則，作合理
      之比較而為取捨、判斷，此乃實質證據價值之自由判斷問
      題；非謂於被告本人案件中，僅能採取共同被告以證人身
      分所為之陳述作為判斷之依據，該非以證人身分之共同被
      告所為之陳述，即為無證據能力之證據，而應予排除不用
      。有最高法院九十六年度台上一六七七號判決可參。查，
      本件被告乙○○及戊○○共同涉嫌本案，經檢察官提起公
      訴，自屬共同被告。而被告戊○○於偵查中、原審及本院
      上訴審中既係以被告身分接受檢察官及法官之訊問而為陳
      述，自無適用證人具結陳述規定之可言。共同被告戊○○
      嗣後於本院更一審、更二審審理中，先後就被告乙○○之
      本案為調查時，已踐行人證之調查證據程序，具結陳述，
      並於審判中接受被告乙○○及其選任辯護人之詰問，有本
      院更一審九十六年五月八日、更二審九十七年十月二十八
      日之審理筆錄可按。本院自得綜合其全部供述證據，並斟
      酌案內其他證據，憑以論斷採取被告戊○○於審判外以共
      同被告身分所為之陳述，作為得心證之理由。
（三）除上開說明外，於其他調查站調查筆錄、偵查訊問筆錄、
      前案紀錄、被告及證人所提之文書等屬傳聞證據部分，並
      無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且當事人於審
      判期日均陳明對卷內所有之卷證資料之證據能力沒有意見
      ，且迄言詞辯論終結前，亦未聲明異議，則本件屬具傳聞
      性質之證據資料，依刑事訴訟法第一百五十九條之四、之
      五之規定，本院認為以之作為證據為適當，自得為證據。
乙、實體部分：
壹、於事實欄一之（一）跳票前夕，優先清償戊○○未到期會款
    部分：
    訊據被告乙○○矢口否認同意優先清償戊○○未到期會款。
    被告乙○○辯稱：「是戊○○自己拿錢的，我不知道，我又
    沒有拿到錢。」、「因我認為公司要結束，所以只要有欠錢
    我都儘量還，不單償還該會款而已」等語。經查：
一、此部分之事實，業據證人即共同被告戊○○於本院更一審審
    理時證稱：「（妳從公司領二十萬元拿回死會會款，這事情
    乙○○知悉？）請教董事長，都是他裁決的，…我是問董事
    長，他說好，我說公司這樣，我作會頭沒有錢了，我自己沒
    有辦法墊付必須要給我，董事長答應的。」等語，並有被告
    乙○○提出之現金流向表、互助會會單（乙○○八十九年三
    月十七日庭呈）可證。
二、再查，證人戊○○既係該公司之會計，撥用款項必定經過該
    公司負責人即被告乙○○同意，而本項會款支出尚列在被告
    乙○○自己提出之八十八年七月份現金流向表中。則證人戊
    ○○證稱撥用此筆款項確經被告乙○○同意等語，應與事實
    相符，而可採信。
三、又被告乙○○，在該公司跳票前夕即優先清償同案被告戊○
    ○之會款債權，私心自用，對於已到期債務之其他債權人而
    言，尤其不公平，此屬不利債權人利益之處分，應可確定。
四、綜上所述，可知被告乙○○上開所辯，僅係其卸責之詞，自
    無可採。被告乙○○此部分之犯罪實事，事證明確，足堪認
    定。
貳、於事實欄一之（二）隱匿現金及應收工程款部分：
    訊據被告乙○○矢口否認有何隱匿現金及應收工程款之事實
    ，辯稱：申報破產時，該報的資料都有報，沒有隱匿，現金
    到七月二十九日公司還在營業，八月二十三日公司還在營業
    ，還不知道破產是否同意云云。
一、匿報現金部分：
（一）依卷附謙昌公司傳票顯示，謙昌公司八十八年七月二十九
      日傳票明確記載有現金三千零四十四萬餘元，被告乙○○
      亦供稱：「該公司於七月二十九日確實有該筆現金」（見
      原審卷一第六十八頁）。參以被告乙○○、戊○○尚在八
      十八年十月十二日發放方淑芬、郭顯榮夫妻之股款二十四
      萬餘元，顯見謙昌公司仍有部分現金，扣除八月份發放外
      營工資、員工薪資三百餘萬元之後，在聲請破產宣告時，
      應有二千餘萬現款，竟在申報破產時未予申報，則被告乙
      ○○確有隱匿不報之事實甚明。至於被告乙○○於本院更
      一審審理時提出「八十八年七月二十九日以後營業帳支出
      統計表」及其附件（本院更一審卷一八二頁），雖顯示當
      時謙昌公司之現金僅餘二百十八萬一千五百十三元。但查
      ，該「八十八年七月二十九日以後營業帳支出統計表」及
      其附件係根據謙昌公司之帳冊及支出傳票等資料彙整後所
      製作，此事實業據載明於被告乙○○之辯護人九十六年六
      月十二日於本院更一審中提出之辯護意旨書（見本院更一
      審卷第一七Ｏ頁反面）。此營業帳支出統計表乃係被告乙
      ○○片面製作，缺乏公正單位之簽證，且所載之現金數量
      又與其在原審審理時供稱：「該公司於七月二十九日確實
      有該筆現金（即現金三千零四十四萬餘元）」前後不一，
      應係事後為脫免罪責所杜撰，自不得採為有利於被告之證
      據。
（二）依據被告乙○○所提出之現金收支表，至少在八十八年九
      月後仍剩餘十三萬六千八百二十二元，但八月二十三日申
      報破產時對於現金分毫不報。破產裁定後，被告僅將第一
      銀行斗六分行之存簿（內為三十萬二千九百九十二元），
      交付破產管理人（有破產管理人九十年六月十一日陳報狀
      可證，見原審卷四第一三五頁─一三六頁）。而該存簿內
      主要來源，即為貼現票據到期以後，第一銀行所退還差額
      二百餘萬元，由同案被告戊○○於八十八年九月三日提領
      二百零三萬九千元後，將其中一百七十三萬一千二百元，
      列為所謂「九月份收入」，其餘三十萬元又存入該帳戶，
      業經同案被告戊○○供明在卷（見原審卷三第二八六─二
      九三頁），被告乙○○再將此第一銀行活存帳簿，當成所
      餘現金，交付破產管理人。依此，該帳戶內三十餘萬元金
      額，既然已經被剔除在九月份收入以外，不屬現金流向表
      之項目，二種項目應該各別獨立。顯見被告乙○○亦沒有
      將所稱現金流向表餘額十三萬六千八百二十二元交付破產
      管理人。
（三）另據證人即謙昌公司破產管理人李建忠律師證稱：「乙○
      ○請我辦理申報破產時，並沒有將現金帳給我看，且也沒
      有說有現金。直到法院命我當破產管理人，我催他時，被
      告才將存摺拿給我。」等語（見原審卷四第九六頁）。顯
      見被告乙○○確有隱匿現金，刻意不報之事實。直至告訴
      人甲○○、丙○○於八十八年九月二十八日向民事庭遞狀
      報告查獲謙昌公司在八十八年七月二十九日尚有三千餘萬
      現金（詳本件民事破產卷），被告始辯稱要補提云云，顯
      見均屬卸責之詞。
（四）被告乙○○雖提出六、七、八、九月之現金流向表，並辯
      稱謙昌公司都是以遠期票據貼現列入現金，當時貼現取得
      一千一百餘萬元，所以真正現金只有一千九百多萬元，而
      且都已正常花用，沒有不法情事云云。然查該現金流向表
      有下列矛盾錯誤之處：
      (1)被告乙○○等人於八十六年六月二十八日，向萬通銀行
        以一張福祿貝爾工程案、林大翔發票，面額一百萬元之
        支票貼現，取得不詳現金，有萬通銀行貼現記錄可稽。
        但卻未列入任何一月收入，在八十八年八月三十一日到
        期，也沒列為任何一期支出，業據同案被告戊○○於原
        審坦承為記帳疏失（見原審卷三第一Ｏ一－一Ｏ二頁）
        ，顯見所提出之現金流向收支表，與事實不符。
      (2)一般會計實務雖有將即期票據列入現金之作法，但卻沒
        有將遠期票據列入現金之作法，因為遠期票據之流動性
        及變現性較差，與現金之特性格格不入。縱然謙昌公司
        作法特殊，以遠期票據貼現換取現金，列入「現金」項
        下。但所貼現之票據屆期兌現後，仍然必由銀行以支票
        兌現之資金抵銷所放出款項，根本不須要謙昌公司拿現
        金去清償。會計處理上，應該由公司「應收票據」下扣
        除，不可能由現金項下扣除。被告提出之流向表記載以
        謙昌公司以現金清償貼現債務，顯與事實不符。
      (3)卷附同案被告戊○○書寫償還股金之字條（八十八年偵
        字第四五三Ｏ號卷第一一七頁），其中謙昌公司應給付
        方淑芬夫妻之債務，明確包括「6月份薪資44507、7月
        份薪資34660、股金750000、借款600000」，抵銷後初
        步餘額再扣除「會仔80000」（即方淑芬夫妻參加戊○
        ○互助會八十八年九月到十二月最後四期死會，業經乙
        ○○八十八年十一月六日答辯狀所承認），才是餘款二
        十四萬一千五百九十三元。參以現金支出傳票為八十八
        年十月十二日製作，而且該現金部分支出，係採「現金
        收付制」，則應該記載為十月份支出二十四萬一千五百
        九十三元始為正確。但被告提出之八月份支出表下記載
        「償還何宴勳借款600000」，時間及金額均有矛盾。再
        者，方淑芬郭顯榮夫妻之七月份薪水已經列在七月份員
        工薪水總數「0000000」項下支出花用（見薪資表、七
        月份收支表），竟然到十月份還沒有給付，還抵銷郭顯
        榮所涉挪用公款帳目，等於是沒有以現金支出給付。顯
        見上開「償還何宴勳借款600000」及「七月份員工薪水
        總數0000000」均屬不實，尚難信採。
      (4)謙昌公司之協力廠商「宏懋土木工程行」曾於八十八年
        五月十二日，經由同案被告戊○○之介紹，向同案被告
        戊○○之好友何宿貞週轉三十萬元。因謙昌公司倒閉在
        即，何宿貞擔心所借出之三十萬元債權不保，因此被告
        乙○○、戊○○等人由謙昌公司資金中撥用三十萬元代
        位清償等情，亦經被告乙○○及同案被告戊○○供明在
        卷（見原審卷一第三八二頁八十九年十一月六日庭呈答
        辯狀、見原審卷二第二二四─二二五頁），並有何宿貞
        合作金庫帳戶八十八年七月二十九日匯入記錄可稽（見
        原審卷一第三四Ｏ、三四四頁）。謙昌公司既然代位清
        償三十萬元，支出此部分現金，竟然沒有出現在八十八
        年七月份之支出項目中。另一方面，宏懋工程行八十八
        年八月五日請領五十萬元工程款，雖由被告戊○○將該
        三十萬元扣抵，只給付二十萬元，且記載為支付二十萬
        元外營工資，有支出傳票影本可稽（見原審卷一第一七
        六頁）。兩相對照，此三十萬元實際上已經支出，但帳
        上沒有任何紀錄顯示，顯見被告提出之收支表有所不實
        。
      (5)謙昌公司七月二十九日結餘現金三千零四十四萬七千一
        百十三元，有該日傳票可證。但是七月二十九日以前支
        出（如七月六日至二十日陸續支付外營工資一百零一萬
        八千七百元）的款項，不應該再從七月二十九日結餘現
        金再扣除一遍。被告提出之流向表重覆扣除，此種會計
        處理有違常理。
（五）綜上所述，被告乙○○申報破產時故意隱匿現金，待告訴
      人等發現該張現金傳票後，始提出六、七、八、九月現金
      流向表，係欲蓋彌彰之行為，不足採信。事證明確，被告
      乙○○確實有刻意隱匿現金之行為。
二、隱匿債權部分：
（一）被告乙○○在申報破產狀（八十八年八月二十三日）、陳
      報債務人清冊地址（八十八年九月三日）、第一次債權人
      會議（八十八年九月二十七日）等多次陳報應收工程款之
      機會，被告乙○○均只陳報：「大興農豐年量販店東光店
      工程」、「興太藥品西藥廠房新建工程」、「大興農豐年
      量販店斗南店工程」、「利晉工程股份有限公司成宇工業
      蘆竹廠增建工程」、「林大翔福祿貝爾幼稚園」等五家未
      收工程款，均未陳報有其他小額未收債權。直到第一次債
      權人會議，經告訴人提出被告確有多筆應收工程款漏報，
      而知悉隱匿事實。
（二）而經查在破產申請當時，尚有下列工程款未收取，有所隱
      匿：
    (1)「八里方富利工程」未收工程款四十六萬元：據證人海陽
      營造有限公司負責人陳明寬證稱：當初我們承包八里方富
      利工程，有部分轉包謙昌公司，八十八年四月以前我們給
      付了百分之九十款項即四百十四萬元，只有其他四十六萬
      元即百分之十沒給付而已，是因為有鋼板部分高低尚有問
      題（見原審卷一第三七八頁）等語。既然該部分工程款尚
      未收取，即有隱匿事實。
    (2)「斗六宏偉機電工程」剩餘工程款一百四十二萬八千三百
      二十元：此部分事實業經被告乙○○提出書面說明，坦白
      承認（見原審卷一第四一七頁），而且主要是八十七年下
      半年請款之案件，既然被告主張有剩餘工程款未領，竟然
      不申報，已有隱匿之事實。
    (3)「宏偉電梯」案工程款三十萬元：依被告乙○○提出之說
      明，八十八年四月已完工，有應收工程款未收（見原審卷
      一第四一八頁）。而該案於八十九年一月三十一日由宏偉
      電機工業有限公司與謙昌公司代表郭顯榮達成和解，給付
      二十萬元（彰化銀行新莊分行BC0000000支票），有和解
      書影本可稽。被告於申報破產時刻意隱匿此項未收款，顯
      有不實。
    (4)「虎尾大成商工實習大樓」工程案，破產後領回尾款五萬
      元，業據被告乙○○坦白承認，有其提出之資料為證（見
      原審卷第四一六頁）。
（三）上述應收工程款，部分已經收回現金，相較於已申報五處
      工程款至今無一能夠收取，顯然較有實現可能性，實為應
      該申報之重要資產。而被告乙○○於原審先則辯稱：是李
      建忠律師說可以後報云云，但證人李建忠律師則否認有此
      指示。被告乙○○嗣又改稱是其自己的意思，因為公司當
      時仍在經營，所以決定後報云云（見原審卷四第八六─九
      八頁）。復又於本院上訴審調查時辯稱：「那時是否可以
      成立破產不知道，公司還有在營運，我徵詢李建忠律師的
      結果，他說還不知道能否成立破產，所以要我先申請大型
      的工程款，等成立破產再提出詳細的帳目」云云（見上訴
      卷一第六七頁）。及本院更一審審理時辯稱：「這些小工
      程，其實是我主動提報的，宏偉電梯這些都是由我公司股
      東提報，戊○○提出資料主動提報連同銀行存簿交給李建
      忠律師，如果沒有提報告訴人怎麼會知道有這些小工程？
      這些小型工程不是匿報，這些小工程我為了幫助債權人收
      到這些錢，我在庭上也有提供資料給這些債權人，我有心
      將這些工程工程款回收回來。」云云。然被告乙○○二次
      陳報應收工程款名單及經過債權人會議（八十八年九月二
      十七日），均不提出該等應收工程款情形。經告訴人多方
      查證得知，並於第一次債權人會議提出質疑後，被告始坦
      承確有工程款漏報，則被告乙○○有故意隱匿之情事，亦
      堪認定，被告乙○○上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
      。
（四）被告乙○○、戊○○及李昌炯三人在偵查中坦承「（是否
      於八十八年八月間向雲林地院聲請謙昌公司破產？）是的
      ，是由乙○○申請，李昌炯、戊○○及其他部門提供資料
      給乙○○」；戊○○及李昌炯並供稱「（提供哪些資料？
      ）我們一起整理包括債權人名冊、債務人清冊及財產清冊
      」（均見八十八年偵字第四五三Ｏ號卷第二三七頁背面）
      等語，顯見被告等人就申報破產時隱匿現金及工程款，確
      有犯意之聯絡及行為之分擔。
參、解散後違法發放股款、借款、薪資之部分：
一、訊之被告乙○○矢口否認有為此部分之事實，辯稱：我沒有
    指示，戊○○發放給郭顯榮時，我不在場，我不知情，支出
    傳票沒有我的簽名。
二、惟查：
（一）同案被告戊○○八十八年十月十二日發放股款、借款、薪
      資給郭顯榮、方淑芬夫妻，有戊○○親筆紙條影本可證，
      該紙條確實記載給付項目「6月份薪資44507、7月份薪資
      34660、股金750000、借款600000」。而當日現金支出傳
      票上，亦有「郭顯榮」領取之簽名。
（二）同案被告戊○○於原審、本院上訴審及更二審先後供稱：
      「股東方淑芬的股款是我向乙○○他們報告後才作支出傳
      票支付的。」（見原審卷(四)第二二五－二三二頁）；「關
      於破產宣告後之八十八年十月十二日發放謙昌公司股東方
      淑芬之股款、薪資、借款二十四萬一千五百九十三元給方
      淑芬、郭顯榮夫妻，我事先即有將此事告訴董事長，是董
      事長乙○○叫我這樣做的。」（見本院上訴卷二第一一二
      －一二五頁）；「（審判長問：但是妳之前是說妳跟乙○
      ○請示之後才把錢給郭顯榮，但是妳在上訴審又辯說這是
      經由監察人同意才給錢，為何前後講法不一？）我之前是
      請示乙○○，郭顯榮的帳要如何處理，他一些欠公司的錢
      要如何處理，他指示我要如何處理，他說欠公司的錢，薪
      水我們欠他的，加加減減扣起來還有那些，那些我八月初
      就作帳作好了，我要給他，他不拿，我就打電話給董事長
      ，董事長說拿給他保管。」；「（審判長問董事長是乙○
      ○？）對。」；「（審判長問他何時拿同意書【監察人出
      具之同意書】給妳看？）在那個時候正在拿，我有寫十月
      二十三日，因為他有叫我寫收據，我錢給他，我怕他不認
      帳，我有寫一張收據。」；「（審判長問妳本來就要給他
      了，即使他沒有那一張，妳還是會給？）對。」；「（審
      判長問做這些帳，是乙○○指示妳這樣做的？）當然，這
      麼大的事情，我會計不能自己做決定，是根據指示。」（
      見本院更二審卷第一二六－一二八頁）由此可知，支付郭
      顯榮股款之事乃證人戊○○接受被告乙○○之指示於八十
      八年八月初即已同意作帳支出，只是因郭顯榮對於金額不
      滿意而不願請領，直至同年十月十二日始由郭顯榮持上開
      監察人之同意書向戊○○領取，但不論有無該份監察人之
      同意書，戊○○均需支付，業據戊○○證述明確，故戊○
      ○雖於原審具狀稱：「係因郭顯榮出示破產監察人甲○○
      、丙○○、丁○○三人簽立之同意書，其始為給付」云云
      。（見本院更一審卷第七五頁）仍不足為有利於被告乙○
      ○之證據。
（三）綜上所述，可知被告乙○○上開所辯，顯係卸責之詞，不
      足採信。被告於破產後為不利債權人利益之處分，事證明
      確，已可認定。
三、被告乙○○之選任辯護人聲請傳喚證人己○○，證明（一）
    同案被告戊○○自始至終均係謙昌公司股東之一。（二）謙
    昌公司之股東每人股權相同，股東只有職務分工，沒有職位
    大小之分，而謙昌公司之現金依職位分工，係由會計即戊○
    ○保管。因與待證事實無重要關係，依刑事訴訟法第一百六
    十三條之二第二項第二款、第一項之規定，予以駁回。又被
    告乙○○之選任辯護人另聲請調取本案破產事件卷宗及聲請
    傳喚破產監察人，因待證事實已臻明瞭無再調查之必要，亦
    應予以駁回，附此敘明。
肆、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯破產法第一百五十四條第一款破
      產人以損害債權人為目的而為隱匿、不利於債權人之處分
      罪。破產人雖為謙昌工程有限公司，但被告乙○○為該公
      司董事長，為破產法第三條第三款之其他法人之董事，仍
      應依該款之規定負相同刑事責任。
（二）被告戊○○與乙○○就事實欄一之（一）、（二）、（三
      ）部分；被告戊○○、乙○○與李昌炯三人就事實欄一之
      （二）部分，均有犯意聯絡及行為分擔，戊○○雖無法定
      身分，依修正前刑法第三十一條第一項規定，仍應論以該
      罪之共同正犯。
（三）被告乙○○、戊○○二人先後多次破產詐欺犯行，時間緊
      接、所犯罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
      覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定以
      一罪論，並加重其刑。事實欄一之（一）部分雖未經起訴
      ，但與已起訴之事實欄一之（二）（三）部分有連續犯之
      裁判上一罪關係，本院自得併予審理。次按，中華民國九
      十六年罪犯減刑條例業經立法院於九十六年六月十五日三
      讀通過，並定於九十六年七月十六日施行。而犯罪在中華
      民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外
      ，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
      刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
      其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      二條第一項定有明文。經查，被告乙○○於八十八年八月
      三十日前之一年內，先後犯本件違反破產法第一百五十四
      條第一款破產人以損害債權人為目的而為隱匿、不利於債
      權人之處分罪，其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月
      二十四日以前，所犯上開之罪，復無不得減刑之例外情形
      ，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應予減刑
      。
伍、刑法新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法：
（一）連續犯部分：被告行為後，新法業已刪除連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更。且依修正後之新法既已刪
      除連續犯之規定，則所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定
      分論併罰，比較新、舊法結果，以應被告行為時之法律即
      修正前之刑法第五十六條論以連續犯對被告較有利。
（二）共同正犯部分：修正前刑法第二十八條之規定為：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定
      則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
      揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
      犯是否合乎正犯之要件，即共同正犯並未涵蓋陰謀及預備
      共同正犯。而本件被告係正犯，其犯行非屬陰謀、預備共
      同正犯。是被告行為後刑法第二十八條之修正，對於被告
      並無有利或不利之情形。
（三）綜合比較上開法定刑之加減原因，以適用修正前刑法連續
      犯及共同正犯之規定，較有利於被告，自應依新法第二條
      第一項規定，適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯及共同正犯，並一併適用之。又沒收為從刑，從刑
      附屬於主刑，依主刑所適用之法律。（最高法院九十五年
      第八次刑事庭會議決議參照）
陸、原審予以被告乙○○罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟查：
（一）原審既認被告乙○○等人均係連續犯，但於判決書事實欄
      未為「連續犯」之認定，致其事實與理由矛盾。
（二）謙昌公司發放該公司股東方淑芬之股款、薪資等係八十八
      年十月十二日，但同案被告李昌炯於該時已離職，原審認
      同案被告李昌炯就此部分與被告乙○○有共犯關係，顯有
      未當。
（三）「拒絕提出帳冊」並不等於「毀棄帳冊」，原審以被告乙
      ○○等人始終拒絕提出真正之內部財務帳冊，即認被告乙
      ○○等人已有「毀棄帳冊」之事實，已有未當；且被告戊
      ○○等人於本院更一審調查時已提出該公司之帳冊，顯見
      並無「毀棄帳冊」之事實（詳後述），原審未予詳查，以
      被告乙○○等人拒絕提出帳冊，而認有「毀棄帳冊」之情
      ，顯有未當。
（四）謙昌公司為「有限公司」，被告乙○○為該公司之董事長
      ，為破產法第三條第三款所規定之之其他法人之董事，應
      負相同之刑事責任，惟原審就被告乙○○部分認應適用破
      產法第三條第二、四款規定，與法尚有未合。再被告乙○
      ○係依破產法第三條第三款規定負刑事責任，則其主文應
      為「乙○○破產人之董事，共同連續在破產宣告前一年內
      ，及在破產程序中，以損害債權人為目的而隱匿財產、為
      不利於債權人之處分，…」，而原審主文卻論處「乙○○
      、戊○○、李昌炯共同在破產宣告前一年內，及在破產程
      序中，連續以損害債權人為目的而隱匿財產、為不利於債
      權人之處分，…」，於法亦有未合。
（五）關於謙昌公司拋棄興太藥廠工程款一千三百七十四萬元部
      分，因該工程係以永將營造有限公司（下稱永將公司）承
      攬該工程，是拋棄該工程工程款之行為主體係永將公司，
      並非謙昌公司，永將公司並非破產法第一百五十四條規定
      之破產人（詳如下所述）。是原審認此部分被告應依破產
      法第三條之規定負破產法第一百五十四條應受處罰之規定
      之責，即有未妥。
（六）原審於判決宣示後，刑法相關規定已於九十四年二月二日
      修正公布，並同自九十五年七月一日施行。另中華民國九
      十六年罪犯減刑條例業經立法院於九十六年六月十五日三
      讀通過，並自九十六年七月十六日施行，原審未及引用刑
      法及該條例之規定，比較刑法修正前後之規定而予以適用
      ；就被告之宣告刑予以減刑，均有未洽。
（七）被告乙○○上訴意旨否認犯罪，並以前開情詞指摘原判決
      之不當，除上開陸（五）部分有理由外，其餘雖無理由。
      但原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，應由本院予
      以撤銷改判。
柒、科刑部分：
      爰審酌被告乙○○遭遇公司經營財務危機，不思如何開誠
      佈公解決問題，反而儘可能將可收取之現金收取一空，優
      先償還戊○○之未到期債權，將公司所有資金花用殆盡，
      隱匿現金及應收工程款，優先維護自身利益，另一方面簽
      下鉅額工程款拋棄切結書，雖不構犯罪，但仍將財務爛攤
      子留給所有債權人處理，棄別人利益於不顧；而被告乙○
      ○不當處分之資金多達一千三百餘萬元以上（雖不成立犯
      罪，但確有可議），隱匿資金及工程款多達二千餘萬元，
      所生損害鉅大，犯後否認犯罪之態度；再被告乙○○參與
      犯罪程度最深等一切情狀，量處有期徒刑一年六月。並依
      上開中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑
      九月，以資懲儆。
丙、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：
（一）被告乙○○等人於八十八年八月二十三日提出破產申請，
      應收工程款統計表隱匿「台南華爾姿餐廳工程」、「斗六
      鄭錦泉店舖工程」、「斗六高承棋咖啡屋工程」、「張朝
      華農舍工程」。
（二）被告乙○○等人所提之八十八年收支表細目，七月二十七
      日支出「何宿貞0000000」、「陳永裕0000000」、「張麗
      珠300000」、「會款200000」，未能證明係真確，而為捏
      造之債務。
（三）被告乙○○等人申報破產時，遺漏申報資產負債表中「公
      積及累積虧損」五千二百七十五萬八千二百十六元，有隱
      匿財產之事實。
二、被告乙○○等人均堅決否認有何此部分犯行。經查：
（一）「台南華爾茲餐廳工程」部分：訊據源聯營造有限公司負
      責人周震榮證稱：我們公司承包，一部分轉包謙昌公司，
      於八十八年八月二十一日確實終止，我們沒要求該公司賠
      償等語（見原審卷一第三Ｏ六頁），並有契約終止聲明書
      可證（附於原審卷一第二五四頁）。「斗六鄭錦泉店舖工
      程」部分：證人黃國源（定作人）證稱：前後給付六十萬
      元給被告，未曾施工，解約後錢也沒要回來（見原審卷一
      第三Ｏ五─三Ｏ六頁），並有八十八年八月六日之解約書
      影本為證（附於原審卷一第二五一頁）。且此工程係永將
      營造有限公司（下稱永將公司）與黃國源所簽訂，並非謙
      昌公司，永將公司並非本案破產人，自非破產法處罰之行
      為主體（詳見下列戊、三所論述）。「斗六高承棋咖啡屋
      工程」部分：證人高承棋證稱：我共給付被告八十五萬元
      ，結果被告連第一期工程都沒完工，後來確實解約等語（
      見原審卷一第三Ｏ五頁），並有八十八年八月二十六日解
      約書影本為憑（附於原審卷一第二五二頁），且此工程係
      永將公司與高承祺所簽訂，並非謙昌公司，永將公司並非
      本案破產人，自非破產法處罰之行為主體。「張朝章農舍
      工程」部分：證人張朝章之子即張景煌證稱：我們確實沒
      付錢，被告也沒動工（見原審卷一第三四Ｏ─三四一頁）
      ，亦有張朝章八十八年八月十五日證明書（附於原審卷一
      第二五三頁）可證。以上工程或因收款後未曾動工，謙昌
      公司只有債務沒有債權，或因為早已解約，已無工程款可
      收，或並非契約當事人。被告等人未列入申報，並無不法
      。
（二）證人何宿貞證稱：謙昌公司確實有還款二百萬元給我，謙
      昌公司開給我的AN0000000號支票，經提示不獲付款已退
      還謙昌公司等語（見原審卷一第三Ｏ二頁），亦有八十八
      年六月二十九日借據影本、被告提出之八十八年八月三十
      一日之AN0000000號支票影本（乙○○八十九年三月十七
      日於原審庭呈，見原審卷一第一八九─一九二頁），有謙
      昌公司八十八年七月二十九日匯款二百三十萬元之記錄可
      稽（附於原審卷一第三九一頁）。證人張麗珠（戊○○
      弟媳）證稱：謙昌公司確實有向我借款，八十八年七月二
      十七日還款等語（見原審卷一第三三八頁），復有八十八
      年三月三十一日借據影本、八十八年七月三十一日到期之
      AN0000000號支票影本（見原審卷一第一九Ｏ─一九一頁
      ）可按。證人陳永裕證稱：我於八十六年十二月間以現
      金借給謙昌公司等語（見原審卷一第四Ｏ二頁），此外有
      謙昌公司開給陳永裕之支票：AN0000000、AN0000000、AN
      0000000、AN0000000、AN0000000、AN0000000、AN000000
      0等影本可資佐證（附於原審卷一第二七─三Ｏ頁）。而
      該會款二十萬元部分，亦屬真實，已如前述。另經查證以
      上支票均未提示兌現，有銀行回函可證。顯專供借款擔保
      之用途，應屬可信。以上借款均確實存在，並非捏造之債
      務。
（三）證人會計師陳美花證稱：八十八年九月二日之資產負債表
      之「流動負債」部分，與謙昌公司申報破產應負債務相差
      六千餘萬元，那是因為被告沒拿資料給我，我臨時作出來
      給他，所以有誤。結果此部分差額就算到業主權益公積盈
      餘上，發生錯誤等語（見原審卷三第一ＯＯ─一Ｏ三頁）
      。顯見該錯誤係起因於被告戊○○等人並沒有將謙昌公司
      真正債務情形告知會計師，以致會計師陳美花低估負債，
      為了調整借貸平衡，高估業主權益。公訴人認為謙昌公司
      尚有五千餘萬元之公積，應屬誤會。
（四）此外，復查無其他積極證據足以證被告二人有此部分之犯
      行。惟公訴意旨認此部分，與前揭有罪部分有實質上一罪
      ，或連續犯裁判上一罪之關係，本院自不另為無罪之諭知
      。
丁、公訴意旨認為被告涉犯刑法第三百三十九條詐欺罪部分：
一、公訴意旨另以；被告乙○○，明知謙昌公司財務不佳，有下
    列詐欺行為：
（一）於八十八年五月廿四日，向嘉一鋼鐵工業股份有限公司（
      下稱嘉一公司）偽稱因所承攬之倉佑公司工程急需鋼筋施
      用，而要求出貨予謙倉公司，使嘉一公司陷於錯誤，依約
      交付約三百多公噸之成品鋼筋，而乙○○則支付不可能兌
      現之如附表編號一、二、三之支票三紙予嘉一公司，且明
      知於八十八年七月三十一日屆期之如附表編號一之支票根
      本已無法兌現，仍利用票據交換之時間差，於八十八年八
      月一日（星期日）之休假期間，仍要求嘉一公司出貨。
（二）謙昌公司以永將公司名義承攬興太藥廠工程，於八十八年
      五月間向高頓建材有限公司（下稱高頓公司）購入磁磚等
      建材數批，價值六十九萬五千五百五十元，而於六月間購
      入磁磚建材之價值為四十萬六千二百元，而乙○○則交付
      不可能兌現之如附表編號四、五之支票二紙予高頓公司，
      另尚有未收款七萬四千一百二十元，以上貨款共計一百十
      七萬五千八百七十元。
（三）同時期乙○○亦以承攬雲林縣斗六市福祿貝爾雙語教學幼
      稚園新建工程之需要，向高頓公司購買磁磚，八十八年五
      月間計八十九萬零八百四十七元，六月間計七萬八千一百
      六十七元，乙○○亦交付不可能兌現之如附表編號六、七
      之支票二紙予高頓公司，另尚有未收款十一萬五千二百八
      十九元，此部分金額計一百零八萬四千三百零三元。
（四）自八十八年間起，陸續向盈發五金有限公司（下稱盈發公
      司）購買工字鐵數批，以供謙昌公司承攬各處工地之用，
      使盈發公司陷於錯誤，而如數依約交付，而乙○○則交付
      不可能兌現之如附表編號八至十八號之支票十一張，金額
      共一千零四十二萬三千二百九十五元，另尚有未支付貨款
      一百六十八萬八千一百八十九元。因認被告上述進貨行為
      ，涉犯詐欺罪嫌云云。
二、訊據被告乙○○等人均堅決否認有何上開犯行。經查：
（一）證人興農公司工務處處長張裕星證稱：謙昌公司所承包之
      斗南店及東光店是被告八十八年六、七、八月間施工不及
      格，所以才沒給付，我們並沒有欠被告一千餘萬元（見原
      審卷一第三Ｏ四─三Ｏ五頁）。證人利晉公司採購主任許
      明釗證稱：謙昌公司承包我們蘆竹廠之鋼構部分，有無欠
      款給謙昌公司則不清楚，只知道工程遲延（見原審卷一第
      四ＯＯ─四Ｏ一頁）。利晉公司業務主任游建章證稱：我
      們已付一千六百萬元，與被告所稱相同，但是被告八十八
      年六月以後就工程遲延，我們認為被告只完成百分之五十
      六，我們給付相當，沒有欠款（見原審卷一第四七二─四
      七三頁）。從上述證人證詞可以得知，謙昌公司確實有多
      項工程延宕而引發工程款糾紛，確實收款有所困難（各證
      人雖然否認欠款，亦僅維護自身利益之說法，未必證明無
      積欠謙昌公司工程款）。
（二）又八十八年八月一日（星期日）向嘉一鋼鐵叫貨，是該地
      之工地主任林維明所叫貨（見原審卷三第二九一─二九二
      頁），有林維明簽字之地磅單可稽（見八十八年偵字第四
      五三Ｏ號卷第十七頁背面）。被告雖身為負責人，未必對
      於工地進度等有直接指揮之事實，而該工地主任位階不高
      ，未必知悉謙昌公司即將大量跳票，尚難以該叫貨事實即
      認定被告乙○○即有詐欺故意。
三、據上所述，可知被告乙○○所辯，尚足採信。此外，復查無
    其他積極證據足以證明被告乙○○有此部分之犯行。因公訴
    人認被告乙○○犯刑法第三百三十九條詐欺罪部分，與被告
    所犯前揭破產法第一百五十四條有連續犯裁判上一罪之關係
    ，爰不另為無罪判決諭知。
戊、公訴人未起訴，原審認為有罪部分：
一、原審認：
（一）被告乙○○等人在破產裁定以後，經臺灣雲林地方法院通
      知應將所有公司帳冊資料交給破產管理人李建忠律師保管
      。被告乙○○、戊○○、李昌炯，因擔心財務帳冊曝光，
      恐將無法隱匿自己上述不法行徑，竟基於共同犯意，將公
      司真正內部財務帳冊毀棄。再將平日委託會計師林美花製
      作八十七年、八十八年度專門報帳使用之帳冊，魚目混珠
      ，充作內部帳冊交給破產管理人，致其財產狀況不真確。
（二）謙昌公司於八十八年七月三十一日大量跳票以後，對於可
      收取之工程款，急欲收回以利處分，乙○○、戊○○、李
      昌炯共同基於不利於債權人而處分公司債權之犯意聯絡，
      由乙○○交付請款印章並授權李昌炯，於八十八年八月四
      日前往台中興盛營造股份有限公司（下稱興盛公司），收
      取「大興農量販店東光店」之工程款。興盛公司知悉謙昌
      公司已陷於財務危機，擔心另一件謙昌公司承包之「興太
      藥廠工程」無以為繼，要求李昌炯立下切結書，保證收取
      五百萬元工程款後，「興太藥廠工程」須於十四日內完工
      ，否則拋棄「興太藥廠工程」之一切債權。李昌炯、乙○
      ○、戊○○等人因急於將該五百萬元現金領回花用，而由
      李昌炯徵求乙○○同意後，同意該「十四日內完工」不可
      能達成之條件，簽下切結書後領得五百萬元即期支票。李
      昌炯當日即在華南銀行台中分行開立「李昌炯」新帳戶並
      將支票存入，待提示兌現後，再由戊○○將該五百萬元分
      多次轉帳（最大一筆四百餘萬元轉到亞太銀行斗六分行蔡
      榮宗人頭戶）及一筆現金，提領花用完畢，而為不利於債
      權人之處分。
二、於上揭（一）部分：訊據被告乙○○堅決否認有何上開犯行
    ，且同案被告戊○○於本院調查時亦提出該公司之帳冊，是
    尚難以被告乙○○於原審未提出該公司之帳冊，即認被告乙
    ○○有何毀棄帳冊之事實，應認不能證明被告乙○○此部分
    之犯行。惟此部分未據公訴人提起公訴，本院僅予併此敘明
    。
三、於上揭（二）部分：查，謙昌公司收購「永將公司」後，以
    「永將公司」名義，投標興太藥廠工程，係以三千六百萬元
    承攬之，及二千二百七十萬元承攬興太藥廠西藥廠房新建工
    程之Ａ棟二包及圍牆工程，工程共五千八百七十萬元，此有
    雙方所簽訂之工程合約書在卷足憑。但因為另有追加工程部
    分，雙方尚有爭議，總工程款為六千零八十萬元至六千二百
    八十九萬四千八百三十六元之間，未請領工程款，在一千三
    百七十四萬三千七百五十元至一千六百八十五萬八千五百八
    十六元之間。此部分業經臺灣高等法院臺中分院八十九年度
    上字第一六三號民事判決認定明確。故未領工程款最少有一
    千三百七十四萬餘元。惟按破產法第一百五十四條處罰之行
    為主體係破產人，而本案之破產人係「謙昌公司」，並非「
    永將公司」。又上開拋棄工程款部分，李昌炯雖奉被告乙○
    ○之命前往簽立上開切結書領得五百萬元之支票，但係以「
    永將公司」名義為之，行為主體為「永將公司」。茲永將公
    司與謙昌公司既為不同之法人格，永將公司即非本案之行為
    主體─破產人。故此部分之事實，被告乙○○所為即難認與
    破產法第一百五十四條之構成要件相符。惟此部分未據公訴
    人提起公訴，本院亦僅併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，破產法第一百五十四第
一款、第三條第三款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
（修正前）第二十八條、（修正前）第三十一條第一項、（修正
前）第五十六條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
破產法第一百五十四條
 (詐欺破產罪)
破產人在破產宣告前一年內，或在破產程序中以損害債權人為目
的而有左列行為之一者，為詐欺破產罪，處5年以下有期徒刑：
一  隱匿或毀棄其財產或為其他不利於債權人之處分者。
二  捏造債務或承認不真實之債務者。
三  毀棄或捏造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀
    況不真確者。
破產法第三條
 (破產法之人的效力)
本法關於和解之債務人或破產人應負義務及應受處罰之規定，於
左列各款之人亦適用之：
一  無限公司或兩合公司執行業務之股東。
二  股份有限公司之董事。
三  其他法人之董事或與董事地位相等之人。
四  債務人或破產人之法定代理人、經理人或清算人。
五  遺產受破產宣告時之繼承人、遺產管理人或遺囑執行人。
    況不真確者。
附表：
┌───────────────┬─────────────┬──────┐
│編號          付款人          │        金額              │      發票日│
├───────────────┼─────────────┼──────┤
│    （債權人嘉一公司部分）    │                          │            │
│一、萬通商業銀行斗六分行      │四十萬五千九百二十元      │八十八年九月│
│二、台灣中小企業銀行斗六分行  │四十八萬七千八百七十四元  │八十八年七月│
│三、萬通商業銀行斗六分行      │一十萬二千四百八十七元    │八十八年八月│
│                              │                          │            │
│    （債權人高頓公司部分）    │                          │            │
│四、萬通商業銀行斗六分行      │六十九萬五千五百五十元    │八十八年八月│
│五、台灣中小企業銀行斗六分行  │四十萬六千二百元          │八十八年九月│
│六、萬通商業銀行斗六分行      │八十九萬二千八百四十七元  │八十八年八月│
│七、華南商業銀行斗六分行      │七萬八千一百六十七元      │八十八年九月│
│                              │                          │            │
│    （債權人盈發公司部分）    │                          │            │
│八、玉山銀行斗六分行          │九十五萬四千六百零九元    │八十八年七月│
│九、台灣中小企業銀行斗六分行  │八十四萬六千八百三十四元  │八十八年七月│
│十、台灣中小企業銀行斗六分行  │八十七萬零四百七十七元    │八十八年八月│
│十一、華南商業銀行斗六分行    │七十一萬零六百四十元      │八十八年八月│
│十二、第一商業銀行斗六分行    │一百十一萬一千一百零八元  │八十八年八月│
│十三、第一商業銀行斗六分行    │六十四萬九千四百十八元    │八十八年八月│
│十四、第一商業銀行斗六分行    │一百十五萬六千四百四十七元│八十八年九月│
│十五、第一商業銀行斗六分行    │六十四萬五千七百七十八元  │八十八年九月│
│十六、第一商業銀行斗六分行    │一百六十萬五千八百三十元  │八十八年七月│
│十七、台灣中小企業銀行斗六分行│九十三萬四千六百五十六元  │八十八年七月│
│十八、台灣中小企業銀行斗六分行│九十三萬七千四百九十八元  │八十八年七月│
│                              │                          │            │
└───────────────┴─────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
