【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    耕地租佃爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1164號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            戊○○
被      告  臺北縣新莊市公所
代  表  人  丙○○市長）住同.
訴訟代理人  劉志忠律師
被      告  臺北縣新莊地政事務所
代  表  人  丁○○主任）住同.
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間耕地租佃爭議事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告同
  意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第111 條
  第1項定有明文。
二本件原告於民國（下同）97年5 月9 日提起行政訴訟，訴狀送
  達被告後，於97年9 月15日追加請求撤銷臺北縣政府97年6 月
  26日北府訴決字第0960239286號訴願決定，既未經被告同意，
  本院亦以其將延滯訴訟進行，故認為不適當，故原告追加之訴
  ，自難認為合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
