【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第919號
上  訴  人  鼎泰水泥股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉建廷 律師
複代 理 人  陳又新 律師
上列上訴人因與被上訴人經濟部間商標異議事件，對於中華民國
97年8 月27日本院97年度訴字第00919 號判決提起上訴，本院裁
定如下：
按起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）肆仟元。上訴，依第98
條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。裁判費除法律別有規定外
，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納
，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。行政訴訟法第98條第2
項前段、第98條之2 第1 項及第100 條第1 項分別定有明文。本
件上訴人提起上訴，應徵裁判費陸仟元未據上訴人繳納。茲依行
政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日
內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
