【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度他字第3號
原      告  甲○○
上列原告與勞工保險局間職業災害勞工保護法事件，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。‧‧‧」「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,
    000元。‧‧‧」「裁判費除法律別有規定外，當事人應預
    納之。‧‧‧」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」
    行政訴訟法第98條第1項、第2項、第100條第1項及第103條
    定有明文。準此，經准予訴訟救助者，僅於訴訟終結前有使
    受訴訟救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用效力
    ，至訴訟終結後確定應由聲請訴訟救助人負擔訴訟費用者，
    其自應向法院繳納應負擔之訴訟費用。
二、本件原告與勞工保險局間職業災害勞工保護法事件，前經本
    院民國（下同）96年度救字第12號裁定准予訴訟救助。惟原
    告之本案訴訟，經本院96年度訴字第3252號判決駁回原告之
    訴，訴訟費用由原告負擔，原告於收受上開判決後未於20日
    內之不變期間內提起上訴，而告確定。依首揭規定，原告本
    案訴訟所暫免繳納之訴訟費用即起訴裁判費新臺幣4,000元
    ，即應由原告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
