【裁判字號】    97,訴,1610
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1610號
原      告  凱傑工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  祥峰實業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
祥峰實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、祥峰實業股份有限公司前於民國（下同）92年11月13日以「
    連接器結構(一)」（下稱系爭案）向被告申請發明專利，經其
    編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給
    發明第I229477 號專利證書（專利權期間：自94年3 月11日
    至112 年11月11日止）。嗣原告以系爭案有違專利法第22條
    第1 項第1 、2 款及第4 項之規定，不符發明專利要件，對
    之提起舉發，案經被告審查，於96年10月17日以（96）智專
    三(二)04087 字第09620580350 號專利舉發審定書為「舉發不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，祥峰實業股份有限公司之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命祥峰實業股份有限公
    司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   11     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月   11     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
