【裁判字號】    97,聲再,40
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第40號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年5 月30日確
定判決（97年度簡上字第21號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審意旨略以：依刑事訴訟法第420 條第1
    項第6 款（聲請意旨誤載為第6 項，應予更正）規定，因發
    現確實之新證據足認有受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪之刑者，得聲請再審：伊提出民國96
    年7 月10日之求職廣告剪報1 份，核與伊當日電話明細資料
    相符，因該求職公司指示伊至富邦銀行開戶才可求職，故伊
    開立帳戶交予對方，但伊事後發現帳戶遭詐騙乃向銀行掛失
    ，近來詐騙集團以相同手法詐騙求職者眾，亦有報載新聞可
    證；綜上證據，伊應受無罪之判決。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見新證據，係指
    該證據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發
    見者而言（最高法院47年臺抗字第110 號裁定參照）；倘若
    判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不
    採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據為聲請再審之
    原因（最高法院85年度臺抗字第341 號、82年度臺抗字第40
    7 號、81年度臺抗字第290 號裁定參照）；蓋所謂「確實之
    新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法
    院及當事人所不知，不及調查斟酌，而於判決後，始行發現
    ，且毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定判決而言
    （最高法院78年度臺抗字第267 號裁定參照）；倘其證據成
    立在判決確定後或於判決確定前為聲請人所明知，即非所謂
    發現之新證據，用以聲請再審，自非法之所許（最高法院84
    年度臺抗字第145 號、78年度臺抗字第267 號裁定參照）。
三、查被告聲請再審所提出之證據，無非為報紙剪報及通聯明細
    單。惟經本院調取原審全部卷宗發現，此2 項證據均係被告
    於原審辯論終結前提出且經原審提示辯論之證據方法（本院
    97年度簡上字第721 號卷第15至16、17至19頁、第36頁反面
    ）。基此，依照前揭最高法院裁定意旨，此2 項證據顯非刑
    事訴訟法第1 項第6 款規定之「新證據」，被告自不得再執
    此於原審已提出之報紙剪報及通聯明細單，據為聲請再審之
    理由。從而，被告聲請再審，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
