【裁判字號】    97,消債清,75
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第75號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民  事  庭   法    官  吳素勤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書 記 官  張素月
附件：
一、聲請人所扶養之親屬陳鼎云95、96年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人對所扶養之親屬陳鼎云所負擔扶養費用支出證明文件
    （如匯款、轉帳單據）。
三、表明繫屬中之強制執行或訴訟案件之法院與案號。
四、民國96年11月間自麗嬰國際股份有限公司離職之原因。
五、聲請人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金之金額。
六、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件（應詳列
    各銀行之各筆債權發生原因、時間、數額）。
八、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
九、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本。
十一、代理聲請更生之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
