【裁判字號】    97,票,37728
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37728號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年十一月十九日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣肆拾貳萬元，其中之新臺幣肆萬貳仟肆佰零元及
自民國九十六年六月十九日起至清償日止，按年利率百分之八．
七五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十一年十一
    月十九日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣肆拾貳萬元，付
    款地在台北市，利息按年息百分之八．七五計算，免除作成
    拒絕證書，到期日民國九十六年六月十九日，詎於到期後經
    提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣肆萬貳仟肆佰零元未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
