【裁判字號】    97,聲,2681
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1783號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請法院裁定。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年台抗字第289號裁判要
    旨參照）。然查，受刑人所受最後為事實審判之案件，係附
    表所示臺灣高等法院97年度上易字第1450號之竊盜及偽造文
    書案件，其犯罪事實最後判決之法院即為臺灣高等法院，並
    非本院，此有臺灣高等法院法被告前案紀錄表及附表所示各
    罪之判決書附卷可稽，是聲請人誤向本院聲請定其應執行刑
    ，揆諸前開說明，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
