【裁判字號】    97,審訴,1632
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1632號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  城家建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告公司主營業所係在「桃園縣桃園市○○路1221號 2
    樓」，此有經濟部公司及分公司基本資料查詢附卷可稽，依
    民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，是依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
