【裁判字號】    97,簡,3931
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八○二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。十字起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確
    已用於行竊為必要，最高法院著有五十二年臺上字第七一一
    號、七十九年臺上字第五二五三號判例可參。查被告乙○○
    攜帶自己所有供行竊之用之十字起子一支雖未扣案，惟該十
    字起子係供被告打破車窗後竊取財物之用，業據被告供明在
    卷，足認該未扣案之十字起子應係質地堅硬，在客觀上足以
    對他人生命、身體造成危險，應屬兇器，是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告
    於警方盤查時主動供出其行竊之犯行，合於自首要件，爰依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因圖小
    利，一時失慮致罹刑章，犯罪所生損害非鉅，及其犯罪手段
    、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。十字起子一把
    雖未扣案，惟係被告所有供本件犯罪所用之物，無證據證明
    已滅失，應予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
