【裁判字號】    97,聲,2738
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2738號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  興達股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年7月17日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，相對人「甲○○」更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    11    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11   月    11    日
                              書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
