【裁判字號】    97,簡,4164
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二○七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一至三行補充為「甲
    ○○前於民國九十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六年
    度簡字第一七六六號判決判處有期徒刑四月確定，因符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，經本院以九十六年度聲
    減字第一四五九號裁定減為有期徒刑二月確定，於九十六年
    十月三十日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，素行非佳，不思正途謀生，冀望不勞而獲
    竊取他人財物，惟所竊財物價值非甚鉅，犯罪後已坦承全部
    犯行，兼衡其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十二條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
