【裁判字號】    97,審司聲,100
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第100號
聲  請  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一八五○號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣捌拾伍萬捌仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度保險字第37號民事判決為擔保假執
    行，曾提供新臺幣858,500元為擔保金，並以鈞院97年度存
    字第1850號提存事件提存在案；茲相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度保險字第37號民事判
    決、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度存字第150號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
