【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第61號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱增祥律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  溫尹勵律師
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十七年四月三十
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，應更
正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
