【裁判字號】    97,簡,4038
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一八七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之上海商業儲蓄
    銀行新店分行帳戶予該姓名年籍不詳之成年人供作詐欺之犯
    罪工具，嗣果使該姓名年籍不詳之成年人利用被告之幫助，
    施用詐術使告訴人乙○○、丁○○、丙○○陷於錯誤，因而
    匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯
    行為，應論以幫助詐欺罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。
    被告甲○○提供帳戶資料予該姓名年籍不詳之成年人而幫助
    其實施詐騙被害人乙○○、丁○○、丙○○之犯行，為實質
    上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告甲○○幫助他
    人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○無何前科紀錄，素行良好，卻一時失慮
    ，提供自己金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複
    雜困難，更造成被害人財物之損失，危害交易秩序與社會治
    安，造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人乙○○、丁○○、丙○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
