【裁判字號】    97,簡,3438
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠壹顆（驗餘淨重零點
貳伍肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規範之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，竟
    於民國97年6 月29日凌晨3 時40分許，在臺北市中山區○○
    ○路○ 段71號1 樓合作金庫門前，自其友人「許至鈞」（75
    年次，正確姓名、年籍均不詳）受讓1 顆含第二級毒品甲基
    安非他命成份之淺紫紅色圓形錠劑而持有之。嗣為警於同日
    凌晨4 時許，在臺北市中山區○○○路○ 段65巷口盤查時查
    獲，並扣得該錠劑1 顆（淨重0.2560公克，經取樣0.0015公
    克化驗，驗餘淨重0.2545公克），始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦承不諱，並有上開淺紫紅色圓形錠劑1 顆扣案可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2271號卷第15頁、
    第18頁），且上開淺紫紅色圓形錠劑經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法檢驗結果，
    檢出含甲基安非他命（Methamphetamine） 成份，此有該中
    心97年7 月8 日航藥鑑字第0973444 號毒品鑑定書附卷可稽
    （見上開偵查卷第36頁），而被告為警查獲時採集之尿液經
    送檢驗結果，呈甲基安非他命陰性反應，此亦有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司於97年7 月11日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    扣押物品清單各1 件在卷（見上開偵查卷第38至41頁），可
    資佐證，均足以補強被告前揭自白之可信性，並與被告自白
    之內容相互印證，而足認被告上開任意性自白與事實相符，
    堪予採信，被告僅係單純持有第二級毒品甲基安非他命而無
    施用之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第2 級毒品罪。其基於一持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年6 月29日凌晨3 時40分許取
    得上開含第二級毒品甲基安非他命成份之淺紫紅色圓形錠劑
    1 顆，至其為警於同日凌晨4 時許查獲時止，持有行為僅一
    個，罪名同一，為接續犯之單純一罪；另被告本件持有第2
    級毒品之數量，尚未達行政院依毒品危害防制條例第8 條第
    6 項、第11條第4 項之規定，於93年1 月7 日修正公佈「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款規定
    應加重其刑之標準，併予敘明。爰審酌被告並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第25頁）
    ，及其持有毒品之動機、目的、數量、犯罪所生危害，犯後
    坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之淺紫紅色圓形錠劑1 顆（淨重0.2560公克，經取樣0.
    0015公克化驗，驗餘淨重0.2545公克）經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成份，已如前述，係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬。至於前開鑑定時取樣之毒品（0.0015公克），因
    已於鑑定時檢驗使用而不存在，爰不予宣告沒收銷燬，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應附繕本、理由）
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
