【裁判字號】    97,簡,4344
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾孝賢律師
            陸正義律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第16309 號），本院認不宜簡易判決處刑
，改依通常程序審理（97年度易字第3024號），因被告2 人於本
院準備程序就被訴事實均自白有罪之陳述，經本院告知被告2 人
、選任辯護人、檢察官簡易程序意旨，並聽取被告2 人、選任辯
護人、檢察官意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處拘役伍拾陸日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，扣案之第二
級毒品ＭＤＭＡ錠劑捌拾捌顆（總毛重貳拾伍點捌玖公克、總淨
重貳拾點貳玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件），並就犯罪事實及證據部分
    補充記載：上開扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑88顆（總毛
    重貳拾伍點捌玖公克、總淨重貳拾點貳玖公克）經警以聯
    勤二０四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈MD
    MA（俗稱搖頭丸）係3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分反應
    ，並有臺北市政府警察局中山分局上開毒品初步鑑驗報告書
    、扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄在卷可徵（見偵卷第40至
    44頁）。
二、查ＭＤＭＡ（俗稱搖頭頭）係3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命
    成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有、施用，詎被告2 人未經許可無故持有，
    核其所為，係各犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。又被告2 人持有上開第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ錠劑88顆（總毛重貳拾伍點捌玖公克、總淨重貳拾點貳
    玖公克），有上開初步鑑驗報告書、扣押物品目錄表、搜索
    扣押筆錄、鑑定書在卷可徵，是被告持有上開第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ（俗稱搖頭頭）之數量已達行政院公布之持有毒品加
    重其刑之數量標準第2條第1項第2 款所定之淨重10公克以上
    ，爰應依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至
    2分之1。玆審酌被告2 人知悉毒品禁止濫用，應予非難，且
    其共同持有數量有88顆之總淨重逾10公克以上之情節非輕，
    本應從重量刑，惟念及被告2 人犯後坦認犯行，並有悔改之
    意，及犯罪手段、方法、目的、被告職業經濟狀況不富裕等
    一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。末查，被告甲○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，均有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其2 人因一時失慮致罹刑章，均有
    悔改之意，有本院準備程序筆錄可佐，是被告2 人經此警詢
    、偵訊、審判之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併各予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、至扣案如主文所示ＭＤＭＡ（俗稱搖頭頭）係3,4-亞甲基雙
    氧甲基安非他命成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所稱之第二級毒品，經送驗後，確含有3,4-亞甲基雙氧
    甲基安非他命成分，理由詳如上述，是不論何人所有，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，均沒收銷燬之；另送
    驗耗損者，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
四、至於本件扣案之第三級毒品Ｋ他命、硝甲西泮等物，均不併
    予宣告沒收銷燬之，理由如下：
  (一)毒品危害防制條例第十八條第一項業已於九十二年七月九日
    修正公布，並於九十三年一月九日生效施行，該條經修正後
    ，對於查獲之第三、四級毒品，均不再由司法機關沒收銷燬
    ，應逕行由查獲機關以「沒入」銷燬之，此觀毒品危害防制
    條例第十八條第一項規定：「查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥
    、研究或訓練之用者，得不予銷燬」；毒品危害防制條例施
    行細則第十一條之一規定：「依本條例第十八條第一項規定
    ，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」自明，是於
    毒品危害防制條例第十八條第一項經修正後，查獲之第三、
    四級毒品應不得再以刑事罰之沒收為之，僅得依該條項中段
    規定由查獲機關以行政罰之沒入方式銷燬之。而毒品危害防
    制條例第十八條第一項於修正前有關毒品之沒收銷燬規定，
    係屬刑法第四十條但書之特別規定，依特別法優先普通法適
    用之原則，對於查獲毒品之單獨宣告沒收，應依特別法之毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段單獨宣告沒收，而非依
    刑法第四十條但書規定單獨宣告沒收，此有司法院（八八）
    廳刑一字第○三三二五號函可資參照。此於毒品危害防制條
    例第十八條第一項經本次修正施行後，雖區分為毒品等級而
    異其沒收、沒入之處理，惟仍均係針對查獲之毒品而為之特
    別規定，要屬刑法第四十條但書之特別規定無疑，應優先於
    刑法第四十條但書而為適用。
  (二)綜上，依毒品危害防制條例第十八條第一項修正施行後，對
    於查獲之第三、四級毒品，自應由查獲機關沒入銷燬之，不
    得以修正前之毒品危害防制條例第十八條前段或刑法第四十
    條但書單獨聲請沒收。從而，本次查獲扣案之第三級毒品Ｋ
    他命、硝甲西泮等第三級毒品而屬違禁物，惟因現行之毒品
    危害防制條例，對於查獲之第三級毒品已有由查獲機關沒入
    之特別規定，無從適用修正前之毒品危害防制條例第十八條
    第一項或刑法第四十條但書單獨宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    4項、第18條第1項前段，行政院公布之持有毒品加重其刑之
    數量標準第2條第1項第2款，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  11    月      11    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  11    月      11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：上開97年度偵字第16309 號檢察官聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
