【裁判字號】    97,聲,2400
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2400號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度執聲字第1588號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，與
附表編號一、二不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯強盜等罪，經台灣高等
    法院、本院各判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號3之罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    1、2之罪，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第51條於94年1 月7 日
    修正公布，95年7 月1 日起施行，其中第5 款提高多數有期
    徒刑合併應執行之刑不得逾30年，而依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」比較修正前、後刑法第51條第5 款之結果，自以修正前
    之規定較有利於受刑人，應適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12 條 ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法
    第51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
