【裁判字號】    97,審重訴,387
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第387號
原      告  乙○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年10月20日裁
    定命其於5日內補正，此項裁定已於97年10月22日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
