【裁判字號】    97,審拍,183
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第183號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年4月19日，
    以其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（
    下同）516萬元之抵押權予華僑商業銀行股份有限公司（下
    稱華僑銀行），存續期間自94年4月19日起至144年4月18日
    止，債務清償日期依照各個契約約定，並經登記在案，以擔
    保其對華僑銀行所負之一切債務。嗣華僑銀行於96年12月1
    日與聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司合併，華僑
    銀行為消滅銀行，聲請人為存續銀行，有行政院金融監督管
    理委員會（下稱金管會）同意函為證。詎相對人之借款自（
    一）97年7月20日起逾期未繳本息，本金尚欠289萬336元；
    （二）97年7月12日起逾期未繳本息，本金尚欠90萬309元；
    依借款契約書之約定，相對人已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人主張之事實，業據提出金管會函、公司變更登記表、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、不動產
    登記謄本等件影本為證，經核尚無不合。且本院於97年10月
    16日通知相對人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人
    迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
