【裁判字號】    97,聲,2694
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年執字第六七四一號、九十七年執聲字第一七九九號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑，最高法院著有五十九年臺抗字第三六
    七號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之
    應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序
    理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，分經臺灣
    士林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院及本院各
    判處徒刑如附表所示，均分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是上開犯罪乃於裁判
    確定前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合併定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為三年六月。至
    受刑人所犯如附表編號四至七所示之罪，雖分別曾經臺灣高
    等法院及本院分別定其應執行刑為有期徒刑一年及十月，但
    既與其另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前定之
    執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
