【裁判字號】    97,簡,4131
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一九六七八號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＡ成分之白底綠點圓
形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳肆捌肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＡ業經公告列為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，未經許可，不得非法持有
    ，竟於民國九十七年七月二十六日，在臺北市○○區○○路
    上之「寶格利飯店」前，以新臺幣三百五十元之代價，向一
    真實姓名、年籍不詳，綽號「ＤＤ」之成年男子，購買含有
    第二級毒品三─四亞甲基雙氧安非他命（ＭＤＡ）成分之白
    底綠點圓形錠劑一顆而持有之，經警於翌日凌晨零時三十分
    許，在臺北市松山區○○○路○段三四六號前攔檢，扣得上
    開第二級毒品一顆而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有含
    有第二級毒品ＭＤＡ成份之白底綠點圓形錠劑一顆扣案可資
    佐證。上開錠劑經送請交通部民用航空局醫務中心鑑定結果
    ，檢出第二級毒品ＭＤＡ成分，此有交通部民用航空局醫務
    中心九十七年八月六日航藥鑑字第○九七三九三○號毒品鑑
    定書附卷可稽。是被告任意性自白非法持有第二級毒品，確
    與事實相符。從而本件事證明確，應依法論科。
三、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年臺上字第二九六八
    號、八十八年臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按MDA
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品
    ，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度，因一時失慮而持有毒品，查獲毒品之數
    量非鉅及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之白底綠點
    圓形錠劑一顆，含有第二級毒品ＭＤＡ成分業據認定如前，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬
    之。又扣案之第二級毒品送鑑定時，經鑑定機關取用零點零
    零一六公克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒
    收之，附此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
