【裁判字號】    97,消債更,436
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第436號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人所扶養之親屬張文瓊、張靜方一個月內之財產歸屬資
    料清單。
二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，及提出相關證明文件，並據實說明張文瓊辦理就學貸款
    尚須聲請人向債權人申請信用貸款支付學費之原因。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、據實說明聲請人及配偶張志鴻最近五年內從事營業活動之營
    業內容及收入情形。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、聲請人及其配偶張志鴻、子女張文瓊、張靜方保險之契約書
    ，並陳報現有保單價值準備金之金額。
七、聲請人及其配偶張志鴻、子女張文瓊、張靜方於各金融機構
    之全部存摺影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後）。
八、聲請人之配偶張志鴻於台北市○○○路○段43號租賃契約書
    全文及繳納租金之證明文件。
九、聲請人之配偶張志鴻與國泰世華銀行辦理兩次自用住宅借款
    契約全文、繳交貸款本息之金額及匯款證明。
十、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十一、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
