【裁判字號】    97,審司,242
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第242號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  德甫企業有限公司
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任德甫企業有限公司之臨時管理人，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（民國51年5月24日生、籍設桃園縣大溪鎮○○里○鄰
○○○街51巷30號）為德甫企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1前段
    定有明文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限
    公司亦準用之。
二、聲請意旨略以：相對人德甫有限公司（統一編號：00000000
    號、設臺北市○○區○○路1段40號2樓，下稱德甫公司）滯
    欠營業稅共計新台幣（下同）412,205元，惟德甫公司唯一
    董事即法定代理人張桂枝業於96年9月3日死亡，該公司迄未
    選任新法定代理人執行公司業務，爰依公司法第108條第4項
    準用同法第208條之1第1項規定，聲請選任德甫公司之臨時
    管理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請業據提出營利事業所得稅欠稅查詢情
    形表、公司變更登記表、公司章程等件影本為證，堪信為真
    實，核與公司法第108條第4項準用第208條之1第1項規定相
    符，自有選任臨時管理人之必要。本院審酌德甫公司股東尚
    有乙○○、葉利瑋、葉國光，其中乙○○出資3,000,000元
    ，為該公司出資額最大之股東，復為該公司前任法定代理人
    張桂枝之配偶，亦有個人基本資料查詢結果在卷可稽。從而
    ，本件由最大股東乙○○擔任德甫公司之臨時管理人應屬較
    為允洽。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
