【裁判字號】    97,交簡,95
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八二七八號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實一第一行補充「甲○○前於民
    國九十六年間，因公共危險案件，經本院以九十六年度店交
    簡字第二三五號判決判處有期徒刑六月，復經本院以九十六
    年度交聲減字第一七五一號裁定減為有期徒刑三月確定，於
    九十七年一月三十一日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實
    一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後
    駕車之紀錄，屢經刑罰執行，仍再次犯相同罪名之犯行，足
    認其漠視他人生命、身體安全灼然，尤枉顧公眾安全，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及
    犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
