【裁判字號】    97,審重訴,386
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第386號
原      告  晉欣營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告興聖機械股份公
    司發支付命令，惟被告興聖機械股份公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟貳佰肆拾萬陸仟
          元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬壹仟貳佰零捌元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
          台幣壹拾貳萬零貳佰零捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
