【裁判字號】    97,易,3131
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16145
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國97年6月28日1時許，在
    臺北市○○○路71巷4號，因不滿乙○○講話比較大聲，竟
    基於傷害犯意持水管毆打乙○○，致乙○○之頭部、右臂、
    右膝、左大腿等處受傷，因認被告涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌
    而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277 條
    第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院
    審理庭時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
