【裁判字號】    97,審重訴,281
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第281號
原      告  甲○○即康振與甲.
訴訟代理人  乙○○
複代理人    朱正剛律師
被      告  濟運實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
複代理人    李夏菁律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，被告聲請命原告
供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
壹佰拾肆萬伍仟陸佰捌拾捌元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3規定，
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，第
    三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。
    而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4條第1
    項第1款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁簡、
    訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴訟標
    的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50萬元
    。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬
    上開定擔保額之範疇，殆無疑義。
二、本件原告在中華民國並無住所、事務所及營業所，其起訴請
    求被告應將坐落臺北市○○區○○段3小段609地號土地（面
    積1053㎡，所有權應有部分12/288），及其上3332建號門牌
    號碼臺北市○○○路○段72號8樓之1（面積261.72平方公尺
    ，權利範圍全部）、共同使用部分3333建號（面積173.27平
    方公尺，權利範圍1/2）移轉登記予原告。被告聲請命原告
    供訴訟費用之擔保，依前揭說明，並無不合。經查，本件訴
    訟標的價額核定為新臺幣30,665,580元，第二審及第三審之
    裁判費各為422,844元，第三審律師之酬金，在訴訟標的價
    額3%以下，但最高不得逾50萬元，本件因超過50萬元（30,6
    65,580×3%＝919,967），故以50萬元計。本院預計被告於
    本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟費用之
    總額合計為1,345,688元（422,844＋422,844＋500,000＝1,
    345,688）。
三、依民事訴訟法第96條第1 項，應認被告之聲請為有理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
