【裁判字號】    97,審聲,927
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第927號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  東玉興實業有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人即原告聲請選任相對人
即被告東玉興實業有限公司之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住桃園縣桃園市○○路98號）於本院97年度審重訴
字第21號清償借款事件，為相對人即被告東玉興實業有限公司之
特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    因相對人之法定代理人邱垂謙業於民國97年3月30日死亡，
    而相對人迄未選任新法定代理人。為此，爰依民事訴訟法第
    51條之規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出相對人公司變更登記表、
    戶籍謄本等件影本為證，是聲請人聲請於本院97年度審重訴
    字第21號清償借款事件選任相對人之特別代理人，核與首揭
    法條規定相合。又相對人股東之一乙○○之出資額為新台幣
    2,900,000元，係相對人之最大股東，且為該公司唯一董事
    即法定代理人邱垂謙之配偶，復與相對人同為本院97年度審
    重訴字第21號清償借款事件之被告。準此，衡諸乙○○對於
    相對人公司之各類狀況，與其餘相對人公司股東或其他若干
    人等相較，均屬較為熟稔，則本院97年度審重訴字第21 號
    清償借款事件由其擔任相對人即被告東玉興實業有限公司之
    特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
