【裁判字號】    97,賠,12
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  97年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌竊盜案件，經本院及臺
    灣高等法院判決無罪確定，爰依冤獄賠償法規定，請求准予
    賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法
    第一條第一項第一款固有明文；惟受無罪之宣告，曾受羈押
    ，係因受害人之故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請
    求賠償，同法第二條第二款、第三款亦分別定有明文；所謂
    因故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者，此觀辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第四點規定即明。
三、本件聲請人前於民國九十五年間因涉犯竊盜罪，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於同年四月十三日以九十五年度偵字
    第四六二九號提起公訴，嗣經本院訊問聲請人後，認其涉嫌
    竊盜犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，為案件審理之需，而有
    羈押之必要，乃於九十六年七月十六日裁定羈押，直至同年
    九月十四日始停止羈押，嗣本院於同年月二十日以九十六年
    度易緝字第四八號判決聲請人無罪，檢察官不服，提起上訴
    ，亦經臺灣高等法院於同年十二月二十八日以九十六年度上
    易字第二五七六號駁回上訴確定在案，此固有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院刑事判決及臺灣高等法院刑事判決附
    卷可稽，並經本院調卷核閱屬實；惟查聲請人前經本院合法
    傳喚、拘提，均未到場，而經本院於九十五年九月十五日發
    佈通緝，嗣其於本院審理時受羈押，係因其經合法傳拘未到
    ，有逃亡之行為而遭通緝所致，此業經本院調閱前開刑事卷
    宗查核屬實，是其本人既因有不當行為致受羈押，顯有重大
    過失，揆諸前揭規定，自不得請求賠償，從而，其聲請為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年  十一    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
