【裁判字號】    97,易,3260
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20352號），本院認為不宜以簡易判決程序處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○曾因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑4
    年確定，於民國94年11月14日入監執行，嗣經減刑、縮短刑
    期及易科罰金而於96年7月16日執行完畢出監。詎猶不知悔
    改，明知真實姓名、年籍均不詳綽號「阿猴」持有乙○○遭
    竊之手提電腦1部（價值約新臺幣【下同】28,000元），係
    來路不明之物，竟基於買受贓物之犯意，於97年7月29日至9
    月4日間某時，以15,000元之代價向「阿猴」購買該贓物手
    提電腦供自己使用，嗣於97年9月4日下午1時許，為警在臺
    北市中山區○○○路508號2樓處依法搜索查獲，並扣得上開
    電腦，因認甲○○涉犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項規定甚明；而無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，該管轄錯
    誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第3
    07條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在臺北市○○區○○路103
    號2樓，且自76年9月5日遷入至今均無變動，有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢表1紙附卷可稽（見本院
    97年度簡字第3966號卷第27頁），並據被告陳明在卷（見本
    院97年10月31日訊問筆錄），而其故買贓物即手提電腦之犯
    罪地點係在臺北縣三重市、新莊市附近之重新橋下跳蚤市場
    ，亦據被告供述在卷（見同上筆錄），另查本案檢察官起訴
    繫屬本院時，被告並未在監或在押，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參。從而本件之犯罪地、被告之住居所或所
    在地於起訴時俱不在本院管轄區域內，本院並無管轄權，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
