【裁判字號】    97,簡,3461
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六五七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查，被告甲○○雖坦承拿取廢鐵一批，惟矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：不知此舉違法云云。惟查：上開事實業據被
    害人即工地負責人高文雄證述甚詳，並有臺北市政府警察局
    物品發還領據、贓證物相片影本各一張在卷可稽，觀諸被告
    自警詢之始至偵查中，對上開竊盜犯行之時間、地點、如何
    竊取鋼筋之犯罪過程、所竊物品之數量、價值等，均記憶甚
    清且條理分明，足認其實行竊盜犯行時，是非判斷能力與常
    人無何差異，精神狀態健全無缺，再者，該處設有封鎖線隔
    離工地，被告跨越封鎖線撿拾鋼筋一節，為被告自承在卷，
    而未經他人同意不得擅自進入拿取他人物品，此乃一般通常
    智識程度之人所週知，被告為一智力精神狀況正常之成年人
    ，對於該等社會常情，實難諉為不知，是被告所辯顯為卸責
    之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，查被
    告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科素行不良，不思正途謀生，僅因貪圖小利即
    隨意竊取他人財物，犯後飾詞否認犯行，態度不佳，兼衡被
    害人高文雄表示被告所竊財物價值低微，且因被告生活困苦
    而不願提告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人高文雄如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
