【裁判字號】    97,簡,3609
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字一四六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院訊問時自
    白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，九十五年七
    月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五
    月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。
    經查：
  (一)刑法於九十四年二月二日修正，九十五年七月一日施行，修
    正後刑法第五十六條連續犯規定已刪除，原可依裁判上一罪
    論處之連續犯等數個犯罪行為，應予數罪併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律變更，依修正後刑法第二條第一項規定，比較新舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  (二)刑法第三百三十九條第一項之條文雖未修正，但有罰金刑之
    規定，而刑法第三十三條第五款有關於罰金刑之規定，在刑
    法施行法於九十五年六月十四日修正增訂第一條之一，並自
    九十五年七月一日起施行。關於罰金刑部分，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條
    第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰
    鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元一元折算新臺幣三元。修正後刑法第三十三條第五款規定
    ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第
    三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款
    所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    三十三條第五款規定有利於被告。
  (三)經整體綜合比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效
    施行前之刑法規定，較有利於被告，依現行刑法第二條第一
    項前段規定，自應適用被告行為時之法律即修正前之刑法規
    定論處。
  (四)而被告行為後，刑法施行法業於九十五年六月十四日增訂公
    布第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣」，第二項前段明定：「九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍」，惟依被
    告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，業將
    刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再由銀元換算
    為新臺幣之結果，刑法第三百三十九條第一項法定刑所定罰
    金最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對
    被告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新
    舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，而不再
    適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高等法院及其
    所屬法院九十五年十二月刑事法律座談會討論結論參照）。
三、被告甲○○意圖為自己不法之所有，先後假冒告訴人乙○○
    、丙○○二人名義投標而行使詐術，使其他活會會員陷於錯
    誤而交付會款予被告，核其所為，係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告甲○○先後二次犯行，時間緊接
    ，罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依修正
    前刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又被
    告各次詐欺取財犯罪，係分別對當期之各個活會會員為之，
    為想像競合犯，應依修正後刑法第五十五條規定，亦以一罪
    論。爰審酌被告無何前科紀錄，素行尚佳，本案係因其積欠
    金融機構卡債而生冒標之動機，然考量其犯後坦承犯行，復
    與告訴人達成和解等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準，併此敘明。又本件被告犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項
    第三款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告行為後，刑法第七十四條雖
    於九十四年一月七日修正，九十四年二月二日總統公布，並
    自九十五年七月一日施行，惟緩刑之規定，並非關於行為可
    罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執行規範，應無修正後刑法
    第二條第一項之適用，故犯罪在新法施行前，於新刑法施行
    後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第七十四條
    之規定，此有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議紀錄可
    考。本案被告前未曾犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後已與告訴人達成
    和解，業如前述，為免其受刑之執行因而失業，不利其履行
    和解條件，認其經此次追訴判決後，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第
    五十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
