【裁判字號】    97,簡,3894
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3894號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二七八五號、九十七年度偵緝字第一四○二號），經訊問後，被
告為認罪之答辯，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第九行
    補充「（傷害部分業據告訴人撤回告訴）」，證據部分補充
    被告於本院訊問中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，因一時衝動而為本案犯行，
    造成被害人心理壓力非輕，暨被告犯罪後於本院訊問中坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查本件被告犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第
    一項第三款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可稽，且被告係因一時失慮，致罹刑章，及至本院審理
    時，與被害人顏美曉達成和解，且被害人亦表示不予追究之
    意（本院九十七年十月八日審判筆錄參照），足認被告經此
    偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    認原審所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人顏美曉如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
