【裁判字號】    97,審聲,879
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    變更提存物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第879號
    聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第1163號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一六三號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行
    ）於民國96 年9月12日與聲請人簽訂不良債權買賣合約，將
    本件債權讓與聲請人，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3項規定，於96 年11月28日登報公告週知，此
    有債權讓與證明書及台灣新生報在卷可參，則臺灣銀行原對
    於相對人之權利義務關係，應由聲請人概括承受。是臺灣銀
    行前遵本院95年度裁全字第1763號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣（下同）100萬元之台北市政府建設公債90年第1類債
    票，並以本院95年度存字第1163號辦理提存在案，茲該債票
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
