【裁判字號】    95,訴,1121
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  謝傑律師
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
選任辯護人  文聞律師
            鄭懷君律師
上列被告因加重強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國九十七年十一月十六日
起延長貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因加重強盜等案件，本院前已依刑事訴
    訟法第101條第1 項第2款、第3款規定，於民國97年6月16日
    將被告羈押，並於97年9 月15日延長羈押，因97年11月15日
    羈押期間即將屆滿，經合議庭於97年11月11日訊問後，本院
    認上開羈押事由仍然存在，且有羈押必要，爰自97年11月16
    日起延長羈押2月，並禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第108條第1項、
    第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李明益
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
