【裁判字號】    97,審補,453
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第453號
原      告  甲○○
                        之3
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟玖佰肆拾萬元（按坐落臺北
市○○區○○街38號1樓房地最新客觀交易市場價值，即兩造間
民國九十七年八月十五日買賣契約合意之買賣價金數額核定；至
於聲明第二項部分，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，不併算
其價額），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬零柒佰貳拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
