【裁判字號】    97,審訴,506
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第506號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
                      （現在臺中監獄執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，被告甲○○聲請移轉
管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由被告甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、被告甲○○聲請意旨略以：本件被告住居所地多位於臺中地
    區，依民事訴訟法第一條第一項規定應移轉於被告之住所地
    法院管轄等語。
三、但按，附帶民事訴訟雖經移送民事法院，亦與刑事訴訟同其
    管轄（司法院二二年院字九九五號解釋(一)參照）。而附帶民
    事訴訟之管轄，以刑事訴訟為標準，民事訴訟法上關於普通
    審判籍及特別審判籍之規定，並不適用。如認為附帶民事訴
    訟為繁難，僅得移送同級法院之民事庭審判。蓋附帶民事訴
    訟並無獨立之管轄法院，其管轄常隨刑事訴訟而轉移，故刑
    事訴訟法第四百八十九條規定，法院就刑事訴訟為第六條第
    二項，第八條至第十條合併審判，及指定或移轉管轄之裁定
    者，視為就附帶民事訴訟有同一之裁定，就刑事訴訟諭知管
    轄錯誤，及移送該案件者，應併就附帶民事訴訟，為同一之
    諭知，以貫徹附帶之本旨。是故，刑事訴訟法第五百零四條
    第一項規定：「法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時
    日不能終結其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭…
    」，其所謂之「該法院之民事庭」，應指與管轄刑事訴訟案
    件之刑事庭同屬之法院民事庭而言，殊無准刑事訴訟與附帶
    民事訴訟分屬二不同法院管轄之餘地，否則即與附帶之旨有
    違（最高法院九十年度第五次刑事庭會議意旨參照）。經查
    ，本件係由本院刑事庭以96年度附民字第176號裁定，依刑
    事訴訟法第五百零四條第一項前段規定移送前來，揆諸前開
    說明，被告甲○○所為之聲請顯與刑事附帶民事訴訟之本旨
    有違，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
