【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林萬生律師
上列當事人間請求更生事件，本院於民國97年10月30日所為之判
決正本應更正如下：
    主  文
原判決正本聲請人之身分證統一編號「Ｚ000000000」之記載，應
更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11     日
                              書記官  黃蕙華
，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
