【裁判字號】    97,簡附民,107
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度簡附民字第107號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度簡字第三九四八號傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○所犯本院九十七年度簡字第三九四八號傷
    害案件，業經本院於民國九十七年十月二十日判決在案，而
    原告甲○○係於本院上開刑事簡易判決後提起上訴前，於九
    十七年十一月七日具狀提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀之
    收文戳章可憑。揆諸前揭規定，原告提起本件附帶民事訴訟
    之程序，於法要有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
