【裁判字號】    97,審聲,446
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第446號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年存字第四○○七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押號事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第8631號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年
    度存字第4007號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、塗銷查封登記函、
    行使權利函等文件（上均影本）為證。本院調取本院95年度
    第8631號、臺灣板橋地方法院94年度執全字第6097號、95年
    度存字第4007號、97年度聲字第1301號等卷宗查證屬實，並
    查詢兩造在本院及臺灣板橋地方法院無訴訟繫屬等情。是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
