【裁判字號】    97,審補,449
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第449號
原      告  維多利亞建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○
上列當事人間請求返還保證金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零拾壹萬陸仟貳佰伍拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟捌佰壹拾陸元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
