【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
            趙文銘律師
            邱靖貽律師
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  黃旭田律師
            謝庭恩律師
            黃英哲律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年11月28日上午9時20分在
本院第26法庭續行準備程序。原告並應於收受送達後10日內，具
狀說明本件訴之聲明與所為法律上之主張即消極信託或借名登記
間之關連性，如仍聲明請求被告返還土地，應具體說明該等土地
現為何人所占有，並附相關證據。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
