【裁判字號】    97,審拍,153
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第153號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定依同法第881條之17第1項規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年 7月14日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）504萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，為擔保聲請人對於相對人之債權，存續
    期間自94年7月13日至134年 7月12日止，經登記在案。詎相
    對人向聲請人借款後未依約履行債務，依雙方所立借據約定
    當即喪失期限利益，借款視為全部到期，尚積欠聲請人本金
    4,232,526 元及利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、不動產登記謄本、借據 4份等影本為證，經
    核尚無不合；且本院已於97年10月13日通知相對人於 5日內
    ，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額表示意見，嗣該通
    知函業於97年10月20日寄存送達於臺北縣警察局新店分局江
    陵派出所，於同年月31日對相對人生送達之效力，有送達證
    書在卷可稽。惟相對人逾期迄今仍未陳述意見，揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、本件程序費用確定為2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
