【裁判字號】    97,審重訴,279
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第279號
原      告  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  豪翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月20日
  裁定命其於送達時起7 日內補正，此項裁定已於同年月23日送
  達原告，有送達回證在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科答詢表在卷足憑，其訴
  不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
