【裁判字號】    97,簡,4277
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21266 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就犯罪事實部分補充及更正：本件詐騙
    集團所屬姓名年籍均不詳之成員均為成年人，及被告戊○○
    係在民國97年6 月27日下午5 時許，在臺北市中山區○○○
    路與德惠街口，將其所申請之中華郵政股份有限公司蘆洲郵
    局（址設臺北縣蘆洲市○○○路161 號）第00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍均不詳之女性
    （聲請簡易判決處刑書誤載為男子）成年詐騙集團成員，而
    本件被害人丁○○被騙後，係自彰化縣大村鄉○○村○○路
    之OK便利商店內提款機轉帳新臺幣（下同）23,150元至被告
    申請之上開郵局帳戶內；被害人乙○○被騙後，係於97年6
    月30日晚上7 時許，自其設於臺中市嶺東郵局之第00000000
    00000000號帳戶，轉帳23,000元至被告上開郵局帳戶內；被
    害人吳青衛（聲請簡易判決處刑書誤載為「甲○○」）被騙
    後，係於97年7 月2 日下午5 時39分許，自其設於雲林縣四
    湖郵局第0000000000000000號帳戶，轉帳26,000元至被告上
    開郵局帳戶內；被害人丙○○被騙後，係於97年7 月3 日上
    午10時44分許，自第00000000000000號帳戶，轉帳18,850元
    至被告上開郵局帳戶內。又丁○○、乙○○、吳青衛3 人分
    別轉帳上開款項至被告之前揭郵局帳戶內後，均經該詐騙集
    團成員提領一空，而丙○○轉帳之18,850元，則幸經圈存抵
    銷而未遭該詐騙集團成員提領。另就證據部分補充被告於偵
    訊時之自白（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2126
    6 號卷第44至45頁）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開郵局帳戶之存摺外，並同時交付該帳
    戶之提款卡及密碼，而其與前開姓名年籍均不詳之女性成年
    詐騙集團成員及該集團所屬其他成年成員間，均無特別情誼
    或親屬關係，是其於提供上開帳戶資料予該詐騙集團成員使
    用時，顯得預見該犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶用
    於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違反
    其本意，其有幫助該詐騙集團成員利用其所提供之上開帳戶
    詐取他人財物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確，
    洵堪認定，應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。經查，本件被告僅係將其申請之上開郵局帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料，均交予前開詐騙集團所屬真實姓名
    年籍均不詳之某女性成年人，供該詐騙集團使用，使該詐騙
    集團成員得利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術，致被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之前揭帳
    戶內，且依本件卷證，並無證據證明被告有參與該詐騙集團
    成員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本
    欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖
    可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡及密碼
    ，供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上
    開帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡
    ，實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定
    ，認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
四、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為
    幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳之某女性成年
    人與所屬詐騙集團之其他成年成員間，就上開詐欺取財犯行
    ，雖有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提
    供前揭金融帳戶資料，使該詐騙集團成員得藉以實施詐術之
    幫助行為，仍僅應論以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告係以交付上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予前揭詐騙集團成員之一幫助行為，幫助該詐騙集團成員
    分別詐得被害人丁○○、乙○○、吳青衛、丙○○之財物，
    乃一行為觸犯數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告
    明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將可能導致社會
    大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐騙財產犯罪之
    不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行使用，實際
    上造成被害人丁○○等數人之財產損害，惟犯後尚能坦承犯
    行，及其本件犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度（
    現為大學在學學生）、經驗等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告所有
    上開郵局帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告提供予上開詐
    騙集團成員作為詐欺犯罪使用之物，惟未經扣案，且迄今仍
    未取回，復非義務沒收之物，爰均不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21266號
被      告  戊○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣蘆洲市○○路37巷8弄8號1樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於民國97年6 月27日，在台北市○○○路與德
    惠街口處，將其所申請之中華郵政股份有限公司蘆洲郵局（
    下稱郵局）帳號第00000000000000號帳戶存摺、提款卡與密
    碼，交付一真實姓名年籍不詳男子。而該不詳男子所屬詐騙
    集團成員，在取得戊○○上開郵局帳戶存摺等物後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，先於97年6 月27日，電話中對
    丁○○佯稱：其網路購得之電腦價款需匯款至指定帳戶等語
    ，使丁○○陷於錯誤，遂於97年6 月27日18時3 分，匯款新
    臺幣（下同）2 萬3,150 元至戊○○上開郵局帳戶內；繼之
    於97年6 月30日，電話中向乙○○佯稱：其購買之相機付款
    方式當依指示匯款等語，使乙○○陷於錯誤，遂依指示於97
    年6 月30日匯款2 萬3,000 元至戊○○上開郵局帳戶內；復
    於97年7 月2 日，在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售綜合擴
    大機，使甲○○陷於錯誤，遂按指示，於97年7 月2 日匯款
    2 萬6,000 元至戊○○上開郵局帳戶內；又於97年7 月1 日
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱有意出售筆記型電腦，使丙○
    ○陷於錯誤，遂於97年7 月3 日匯款1 萬8,850 元至戊○○
    上開郵局帳戶內用以支付價款。丁○○等三人匯款後旋即由
    犯罪集團成員提領一空；惟嗣後丁○○等均查覺並無其事，
    始報警循線查知上情。
二、案經丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等訴由新竹縣政府警
    察局竹北分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：（一）被告戊○○之供述；（二）證人丁○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○等之證述；（三）郵局帳號0000000000
    0000號開戶資料與交易明細、郵局自動櫃員機交易明細表、
    甲○○網路銀行交易明細查詢表與存摺影本及丙○○帳戶歷
    史交易明細等各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌，請依同法第第30條第1 項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
