【裁判字號】    97,易,1803
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王韻茹.
輔  佐  人
即被告之母  乙○○原名莊味珍.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10042 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自
    己不法之所有，於民國97年4月28日清晨5時20分前某時，在
    臺北市中山區○○○路15號「衣蝶百貨」5 樓，乘百貨公司
    打洋後無人看顧專櫃之際，徒手竊取女用內衣褲2 套，其後
    為保全人員施德華發覺而報警處理，始獲上情，並扣得上開
    女用內衣褲2套，因認被告涉犯刑法第320條第1 項之竊盜罪
    嫌。
二、按被告精神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。經查，被告於本院審理時，對於本
    院所訊問關於年籍資料、起訴書之犯罪事實有無意見等問題
    ，以及告知刑事訴訟法上所享有之3 項權利時，在表達及回
    答問題之理解上尚無障礙等情觀之，足認被告於本院審判時
    之精神狀態已獲得控制，而無達心神喪失之程度，自無前揭
    刑事訴訟法第294條第1項所定停止審判之事由，合先敘明。
三、公訴人認被告涉有上開竊盜犯行，無非係以告訴人丁○○之
    指訴、證人施德華之證述，及告訴人丁○○所出具之贓物認
    領保管單暨被告之自白為其主要論據。訊據被告雖坦承於上
    揭時、地竊取告訴人丁○○之上揭物品，惟查：
    (一)按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
      違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰，刑法第19條
      第1 項定有明文。又按刑法上所謂心神喪失人，非以其心
      神喪失狀態毫無間斷為必要，如果行為時確在心神喪失之
      中，即令其在事前事後偶回常態，仍不得謂非心神喪失人
      ；而是否心神喪失，乃屬醫學上精神病科之專門學問，應
      由專門精神病醫學研究之人予以診查鑑定，方足斷定，最
      高法院著有24年上字第2844號、47年臺上字第1253號判例
      可資參照。
    (二)本件被告因長期患有精神疾病，為此，經本院函請財團法
      人徐元智先生醫藥基金會附設亞東紀念醫院（下稱亞東紀
      念醫院）鑑定被告行為時之精神狀況，鑑定結果綜合個人
      史、身體狀況、精神狀態及心理測驗等資料，認為被告有
      明顯的怪異思想及怪異行為，鑑定會談中，也不時出現自
      笑現象，其臨床診斷為「精神分裂病」，在案發當時，其
      精神狀態因「精神分裂病」所影響，以致無法辨識違法行
      為能力等語，有亞東紀念醫院97年8 月28日精神鑑定報告
      書在卷足憑（見本院卷(二)第1至2頁），又上揭精神鑑定報
      告書係由已擔任精神科醫師30年，目前擔任亞東紀念醫院
      精神科主任丙○醫師以與被告親自面談方式，參酌被告先
      前之就醫紀錄、警詢及偵查筆錄，瞭解被告之生長史、發
      展史，及被告心理測驗之結果等資料，本於專業知識與臨
      床經驗，綜合判斷被告為妄想型精神分裂病，使其對現實
      之判斷力受損，於犯案當時無法依其辨識而行為，其精神
      狀況已達心神喪失程度等節，業經鑑定人丙○於本院審理
      時證述綦詳（見本院卷(二)第34至35頁），上揭精神鑑定報
      告書既係由精神科醫師所製作，並參酌被告先前之就醫紀
      錄及卷內相關證據，瞭解被告之生長史、發展史、精神疾
      病史後，本於專業知識與臨床經驗，綜合判斷被告之症狀
      所為之判斷，無論鑑定人之資格、理論基礎、鑑定方法及
      論理過程，自形式上及實質上而言，均無瑕疵，此外，復
      有壢新醫院97年8月1日壢新醫字0000000000函附被告於該
      醫院精神科接受治療之相關病歷資料附卷足憑（見本院卷
      (一)第18至24頁），堪認上開鑑定報告書之結論可採，而足
      認被告行為時因為精神障礙，致其已達到不能辨識其行為
      違法與欠缺依其辨識而行為之能力。
四、據此，被告為本件犯行時，既係處於不能辨識其行為違法與
    欠缺依其辨識而行為之能力，即無刑事責任能力，對其施以
    刑罰，已難達刑事處罰之目的，揆諸上開說明，其行為不罰
    ，自應諭知無罪之判決。另被告目前已每月固定前往壢新醫
    院接受治療等情，業經輔佐人即被告之母乙○○於本院審理
    時陳述甚明（見本院卷(二)第39頁），參以鑑定人丙○亦證稱
    被告雖有治療之必要，但只要家屬有帶被告去醫院接受治療
    的話，不建議被告接受強制治療等語在卷（見本院卷(二)第35
    頁），是以本件被告既已在醫療院所接受治療，衡情應無施
    以監護之必要，爰不令其入相當處所施以監護，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
