【裁判字號】    97,審補,456
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第456號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○○○○○
上列原告對被告楊宗翰律師即黃永寶之遺產管理人提起請求所有
權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告正確之組織型態及名稱、事務所地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所；若為法人，應提出法人最新登記
    證書；若為非法人團體，應補正其組成員、有無獨立財產、
    獨立事務所等證明文件。
二、應補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴訟標的及其原因事實、請求被告辦理所有權移轉登
    記所憑之實體法上請求權基礎（法律依據）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，補正花蓮縣新城鄉○里○街113巷12號、宜蘭縣礁溪
    鄉○○路16巷7號4樓之1建物之民國96年11月4日最新市場客
    觀交易價值證明（即不動產鑑價報告或附近市場交易行情證
    明文件，勿提出房屋稅單或房屋課稅現值證明）；並依民事
    訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
