【裁判字號】    97,交簡,98
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第98號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六九○五號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第十行補充「丙○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往現
    場處理之臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊警員承認
    其為肇事者，並靜候裁判」，證據部分補充被告於本院訊問
    時自白（本院民國九十七年十月十五日審判筆錄參照）、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。其以一過失行為，同時傷害告訴人乙○○及甲
    ○○，為同種想像競合犯，應僅論以一罪。被告肇事後，於
    有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即並向到場處理之員
    警坦承肇事而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失情節及告訴人二人受傷
    程度，迄今未與告訴人二人達成和解，惟被告犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人乙○○、甲○○如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
