【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當人間請求更生事件事件，債權人聲請假處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停
    止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1項第2、3款定有明文。又上開條例第19條
    第1項第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使
    債權、聲請強制執行所為之保全（上開條例第19條立法說明
    參照）。是法院就更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務
    人之財產狀況，就保全處分對債務人更生或清算目的達成之
    促進，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為避免求債權人間公平受償，故請求
    禁止任何債權人於債務更生方案擬定前先行拍賣執行聲請人
    之財產。
三、經查：聲請人請求禁止處分或強制執行聲請人之不動產、汽
    車、薪資，惟聲請人之債權銀行之一即永豐商業銀行股份有
    限公司向本院聲請裁定拍賣抵押物，依消費者債務清理條例
    第48條第2項但書之規定，有擔保債權之強制執行本不受更
    生程序之限制，且是優先受償，禁止或停止強制執行程序對
    於無擔保及無優先權之債權人間，並無實質助益。次按債務
    人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明
    文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本即限於
    非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行
    ，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生活條件造
    成不利影響。再以債權人於保全處分至多120日之期間內（
    消費者債務清理條例第19條第2項規定參照），可得受償之
    金額甚微，限制債權人就債務人薪資債權行使權利，對於維
    持債權人間公平受償亦無助益，且如其他債權人認有執行實
    益，亦得具狀就該執行程序參與分配。況債務人所提執行內
    容、方法均屬不明，是否已達影響日後更生程序進行之程度
    ，即有未定，本無預為保全之必要。是故，揆諸首開規定及
    說明，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二十一庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
