【裁判字號】    97,審司聲,184
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第184號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  聯合商業服務股份有限公司
                        之2
法定代理人  戊○○
                        4樓
上列聲請人與相對人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺南地方法院97年度裁
    全字第4512號民事裁定，曾提供擔保金，並以鈞院97年度存
    字第4343號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺灣臺南地方
    法院97年度裁全字第4512號裁定向本院提存所提存擔保金，
    此有有聲請人所提假扣押裁定、本院97年度存字第4343號提
    存書等件影本在卷可稽，是聲請人聲請發還擔保金應向命供
    擔保之法院即臺灣臺南地方法院為之，本院僅為提存法院並
    非管轄法院，按諸上開說明，本院應依職權以裁定將本件移
    送於臺灣臺南地方法院。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
