【裁判字號】    97,審訴,323
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第323號
抗 告人 即
被      告
即反訴原告  乙○○
                        樓之5.
上列抗告人與相對人甲○○間因97年度審訴字第323號請求損害
賠償事件，抗告人對於民國九十七年十月二十九日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
