【裁判字號】    97,消債更,860
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第860號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示事項，逾期
不補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  詹雪娥
附件：
(一)聲請人及聲請人父親之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)聲請人父親95年、96年度之各類所得資料清單、財產歸屬資料
  。
(三)更生聲請前1年內，聲請人所有金融機構之存摺影本。
(四)聲請人維持最低生活所需之金額、項目，應提出相關資料（例
  如租約等）。
(五)聲請人更生前清償債務之金額，並應提出相關資料（例如匯款
  單、收據等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
