【裁判字號】    97,聲,1331
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1331號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人  許進德律師
            劉金玫律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（本院97年度金重訴
字第4號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按偵查中經檢察官訊問後，未經聲請法院羈押者，檢察官應
    即將被告釋放。但如認有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居，如不能具保、責付或限制住居
    ，而有必要情形者，仍得聲請法院羈押之，刑事訴訟法第九
    十三條第三項定有明文。而限制出境，依其性質，應屬限制
    住居處分之一。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判
    之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無
    限制其住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質
    ，既為限制住居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情
    形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官向臺中地方法院提起公訴後，經
    臺灣臺中地方法院裁定移轉本院審理，經本院就聲請人被訴
    之犯罪事實進行準備程序後，認聲請人涉有違反證券交易法
    第一百五十五條第一項第三款、第四款、第五款、第一百七
    十一條罪嫌重大，所犯係三年以上十年以下有期徒刑之重罪
    ，且因本案尚在審理中，為使順利進行訴訟程式及調查證據
    ，並確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為限制出
    境之處分，顯難進行審判及執行，遂對聲請人諭知限制出境
    。至聲請人所指前於偵查中曾經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官准許出境洽公，然該時案件尚在偵查中，自不得與其今
    業經該署檢察官以上開重罪起訴之情相提併論。況聲請人所
    提因其擔任董事長之天良生物科技企業股份有限公司（下稱
    天良公司）之藥品業已進入外銷階段，須出國洽談及評估廣
    告、通路、租屋、合作事宜等事項，以天良公司係一上櫃公
    司之規模，聲請人自得另行指派具有相當經驗之替代人選前
    往，非聲請人出境親自為之，抑或無法以視訊聯繫或書面審
    核不可。是以，要難認聲請人確有出境之必要。從而，基於
    保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既屬限制被告之
    基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對其予以限制出
    境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
