【裁判字號】    97,聲,1912
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1912號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            池美佳律師
            蔡佳君律師
上  一  人
複 代理 人  陳思慎律師
相  對  人  Her Fung .
            （合豐海運股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1823號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾柒萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第3280號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣陸拾柒萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1823號
    擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，另經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事裁定
    、確定證明書、民事執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證。併經本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    3280號及96年度執全字第1160號假扣押事件、96年度存字第
    1823號擔保提存事件、96年度全聲字第162號撤銷假扣押裁
    定事件等卷宗無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
