【裁判字號】    97,審司聲,79
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第79號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六六七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15979號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣貳仟元為擔保金，並以鈞院95年度存字第6671
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執
    行函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。本院調取
    95年度裁全字第15979號、95年度存字第6671號、97年度全
    聲字第700號、95年度執全字4750號等卷宗查證屬實，並查
    詢兩造並未因本件假扣押所致之損害而涉訟。是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
