【裁判字號】    97,聲,2768
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十七年執聲字第一八二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經
    本院判處有期徒刑三年四月，目前在臺灣自強外役監獄執行
    中，於民國九十七年十月二十九日經法務部法矯字第○九七
    ○○三八二九三號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因偽造
    有價證券案件，經本院以九十五年度訴字第四○六號刑事判
    決判處有期徒刑三年四月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪
    之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本
    院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、再按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之
    規定雖於九十四年一月七日修正通過，九十四年二月二日公
    布，九十五年七月一日施行，惟查本件受刑人係於九十七年
    十月二十九日經法務部矯正司以法矯字第○九七○○三八二
    九三號核准假釋在案，此有法務部矯正司九十七年十月二十
    九日法矯司字第○九七○九○六九九一號函暨所附臺灣自強
    外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受
    刑人因假釋付保護管束之事由發生於九十七年十月二十九日
    ，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施
    行之後，自無依刑法第二條第一項規定，比較修正前、後刑
    法規定之必要，應逕適用九十四年二月二日修正後刑法之第
    九十三條、九十六條規定，予以裁定（最高法院九十五年八
    月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因偽造有價證券案件，經本院判刑確定
    ，均如前述，受刑人於九十六年二月九日入監服刑，執行上
    開案件迄今，其刑期終結日期原為九十九年六月五日，復依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數十六日，外役監縮短刑期日
    數十六日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九年五月四日，業
    於九十七年十月二十九日經法務部矯正司核准假釋等情，亦
    有前揭臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當
    ，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
