【裁判字號】    97,聲,2708
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第三○六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第一三一七號不起訴處
    分確定。惟扣案之毒品一包經法務部調查局鑑定結果，含第
    二級毒品大麻成分，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按大麻係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持有
    ，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院九十七年度毒聲字第四
    四九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人以九十七年度毒偵字第一三一七號處分不起訴確
    定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一
    份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品一包（淨重零點一三
    公克），經法務部調查局鑑定結果，含第二級毒品大麻成分
    ，此有法務部調查局九十七年四月十七日調科壹字第○九七
    二三○二○二一○號鑑定書附卷可憑，足認扣案物係第二級
    毒品大麻無訛，依毒品危害防制條例第十一條第二項之規定
    ，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品大麻，既
    已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
