【裁判字號】    97,消債更,398
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第398號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，於協商成立後，雖條件甚不合理
    ，仍四處籌措繳納，終因無法償還而毀諾云云。經查債務人
    於本件更生聲請前，於民國95年5月19日利用中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制成立債務協商，
    債務人同意自95年6月起，分100期，利率4％，於每月10日
    以新台幣21,398元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務
    至全部清償為止，今債務人提出書狀及95、96年度之各類所
    得資料清單佐證協商攤還之金額超過債務人協商當時之收入
    ，為條件甚不合理等語置辯，惟查債務人並無受強暴、脅迫
    、詐欺而與債權人成立債務協商，且前述協商時即已存在之
    事由，事後不得以該事由主張不可歸責於己而聲請更生，此
    外，債務人又未能提出其係因不可歸責於己之事由，致履行
    上開協議內容顯有重大困難之證據，是本件債務人聲請更生
    ，既違背消費者債務清理條例第151條第5項之規定，且上開
    欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
