【裁判字號】    97,審法,60
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第60號
聲  請  人  曾一淙即財團法人蘇始然先生獎學基金會之董事長
                      就業處所.
上列聲請人聲請變更財團法人蘇始然先生獎學基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人蘇始然先生獎學基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蘇始然先生獎學基金
    會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國73年12月10日以
    台（七三）高字第51795號設立許可有案，並聲請本院登記
    處於73年3月20日核准發給法人登記證書，於95年2月10日變
    更登記（登記簿第47冊、第17頁第1080號）。因捐助章程所
    定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目
    的，乃遵照提請第七屆第六次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人蘇始然先生獎學基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
