【裁判字號】    97,消債更,1054
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1054號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  許博為
附件：
一、聲請人最近一個月內（即97年11月）之財產歸屬資料清單及
    97年度1月至10月收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）；並釋明何以減薪證
    明書上敘明96年7月1日前，每月薪資有新台幣3萬元，惟95
    年度綜合所得稅各類資料清單中，聲請人年度所得卻僅有新
    台幣243,893元（平均月收入相當於僅有20,324元），其間
    差距約新台幣1萬元之緣由為何，是否另行領取獎金、或為
    兼職、或有其他未報稅所得，均應一併詳實敘明，並提出相
    關證明文件。
二、聲請人配偶江梅玉95、96年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單及97年度1月至10月收入證明（
    在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬李陳玉鳳有無其他法定扶養義務人，若
    有，應提供李陳玉鳳及該等法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有
    收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書），並說明李陳玉鳳是否受領其餘國家或
    社會福利補助（如老人津貼、老農津貼等，並提出相關具領
    證明）；聲請人所扶養子女李羽薇、李崗亦之95、96年度各
    類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬清單。
四、聲請人與其他扶養義務人間對受扶養人等如何分擔扶養費用
    ，並提出證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明（如匯款單據、存簿轉讓影本
    ），並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
六、聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
    無償行為及有償行為。若有，其時間、對象與具體內容。
七、於民間有無其他債權人存在，若有，應提出借貸契約書、借
    款交付證明文件，並說明借款使用流向。
八、聲請人有無個人保險，若有，應陳報保險契約書及現有保單
    價值準備金之金額。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新資料補摺至97年11月4日）。
十、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及證明文件。
十一、聲請人租賃地繳納租金之證明文件。
十二、聲請更生前兩年內之收入不足支應必要支出，聲請人如何
      能自95年6月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣40,028
      元之協商款項至96年12月，若有資助者，應陳報其姓名、
      地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
      文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十三、聲請人名下股票售出之時間，所得價金之用途、流向，並
      提出證明文件。
十四、最近五年內聲請人從事國內外股票、期貨、基金或其他金
      融商品之投資交易明細及證明文件。
十五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
