【裁判字號】    97,審司聲,112
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第112號
聲  請  人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾伍元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，前經本院96年度訴字
    第5502號判決被告即聲請人應負擔第一審訴訟費用，聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院96年度上字第1006號判決廢
    棄原第一審判決，並諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即
    相對人負擔。又上開判決業已於97年10月9日確定，有判決
    確定證明書在卷可稽。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣4萬1,595元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
