【裁判字號】    97,審司聲,95
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第95號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
                          號5.
              宏眾國際科技股份有限公司
              （原名宏眾國際科技有限公司)
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬柒仟柒佰貳拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求消費借貸事件，經本院96年度重訴字
    第842號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鄧仁誠
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）
第一審裁判費      67,726元
合          計    67,726元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
