【裁判字號】    97,易,2465
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七八五號、九十七年度偵緝字第一四○二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（綽號志明）於民國九十五年八
    月十二日晚間，至臺北市中山區○○○路○段九六號丙○○
    經營之理容院消費，因要求簽帳被拒，因而心生不滿，於翌
    日下午三時許，夥同真實姓名年籍不詳之成年男子二.，基
    於共同傷害之犯意，搭乘不知情之林永同（另為不起訴處分
    ）所駕駛七Ｎ─二四七號營業小客車，至上開理容院後，乙
    ○○與上開二名真實姓名年籍不詳之男子進入理容院，對當
    時仍任職該理容院之告訴人甲○○拳打腳踢，甲○○因而受
    有頭部外傷併頭皮、臉部多處挫傷、左肩、雙上臂、左前臂
    、左膝多處挫傷、右手挫擦傷等傷害。因認被告涉犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告所涉犯之刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已於九
    十七年十月八日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人甲○○所出
    具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所
    涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
