【裁判字號】    97,抗,502
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第502號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，依檢察官聲請定其應執行
之刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國九十七年四月二十五
日裁定（九十七年度聲字第一０一二號），提起抗告，本院裁定
如下：
        主  文
本件應於司法院大法官會議作出釋憲解釋前，停止訴訟程序。
        理  由
一、按憲法之效力高於法律，法官有優先遵守之義務，法官於審
    理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有牴
    觸憲法之疑義者，自應許其先行聲請解釋憲法，以求解決。
    是遇有前述情形，各級法院得以之為先決問題裁定停止訴訟
    程序，並提出具體理由，聲請司法院大法官解釋，司法院大
    法官釋字第三百七十一號解釋著有明文。
二、查本院受理九十七年度抗字第五０二號聲請定其應執行刑抗
    告案件，本於合理的確信認為，刑法第四十一條第二項規定
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之」（按刑法第四十一條第一項：犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。），將造成對人民自由權利之不必要限制，有抵觸
    憲法第二十三條之疑義，爰聲請司法院大法官會議，宣告上
    開法條與憲法第二十三條抵觸而無效。若司法院大法官會議
    認為現行刑法第四十一條第二項無抵觸憲法第二十三條之疑
    義，宜就釋字第三百六十六號解釋為補充解釋。
三、爰依上開解釋，於司法院大法官會議為解釋以前停止訴訟程
    序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                    法  官 徐昌錦
                                    法  官 陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 朱家惠
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
