【裁判字號】    97,抗更(一),30
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第30號
再抗告人    乙○○
            甲○○
代  理  人  邵良正律師
再抗告人因與相對人國防部總政治作戰局間強制執行事件，對於
中華民國97年10月21日本院97年度抗更(一)字第30號所為裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
    此觀民事訴訟法第 486條第4項、第5項之規定自明。所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意
    義重大，而有闡釋之必要者而言。
二、再抗告人對本院裁定提起再抗告，無非以：系爭建物（即台
    北市○○○路 ○段38號建物）係軍方早年撥地供再抗告人乙
    ○○之被繼承人唐君鉑自費興建，此乃言詞辯論終結前已存
    在之事實，再抗告人未及於言詞辯論終結前提出此有利於再
    抗告人之攻防方法，原裁定未遵循最高法院51年台上字第
    665 號判例意旨，竟依職權將上述攻防方法重行調查，並作
    成與執行名義之確定判決「原告其餘之訴駁回」之不同判斷
    ，本院應依職權就上述有利於再抗告人之證據一併調查判斷
    ，始符公平原則。執行名義之判決主文第一項既判力，不及
    於「軍方擁有系爭土地所有權」部分，相對人不得以其擁有
    系爭土地所有權之事實，逕行請求執行拆除系爭房屋云云。
    查，再抗告人所陳上開理由，未表明本院裁定有何適用法規
    顯有錯誤，所涉及之法律見解具有原則上之重要性而有闡釋
    之必要。本件再抗告不合前開條文規定而不應許可，其再抗
    告為不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月    11     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
