【裁判字號】    97,上,397
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第397號
上  訴  人  中美電力股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  陳化義律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  繆  璁律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，如新訴專屬他法院管轄或不得行同種之
    訴訟程序者，不得為之。民事訴訟法第257條定有明文。
二、查上訴人於本院97年5 月26日準備程序中追加聲明: 「台灣
    台北地方法院971年票字第16464號本票裁定應予廢棄」，惟
    按本票裁定屬非訟事件，當事人如有不服，應循抗告程序向
    該地方法院合議庭提起，非訟事件法第44條已有明文，今上
    訴人於上訴程序追加請求廢棄上開裁定，揆諸首開規定，自
    屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
