【裁判字號】    97,交上訴,147
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第147號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂秋遠律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
交訴字第48號，中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第5923號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年2月18日上午9時45分許，駕駛其僱主所有
    ，車號：CJ-8989號自小客車，在臺北市中山區○○○路○段
    東往西方向由路邊起駛，並自外線車道駛入內線車道，至該
    路段51號前，欲迴車往東行駛，適丙○○騎乘車號：977-BL
    K號重型機車搭載甲○○，沿該路段61巷駛出，駛至乙○○
    車左後方，乙○○未注意該路段劃有分向限制線，本不得迴
    轉，復未注意與其車近距離之左後方有丙○○騎乘機車行駛
    ，竟貿然迴轉，丙○○見其突然迴轉，緊急閃煞不及致機車
    滑倒，丙○○與甲○○因而均跌倒在地，致丙○○之左足踝
    扭傷及擦傷，甲○○之左腕挫傷（均未提出告訴）。乙○○
    明知因其過失之駕車行為肇事已致人受傷，竟未下車察看傷
    者，反基於肇事逃逸之犯意，駛離現場。嗣經目擊路人記下
    車號報警，始經警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人丙
    ○○、甲○○於原審證述情形相符（見原審卷第32頁反面至
    第34頁），並有長庚紀念醫院台北本院診斷證明書2張、道
    路交通事故現場圖1張、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張、道路交通事故照片4張、汽車車籍明細表1張在卷（見偵
    查卷第13頁至第17頁、第21頁至第25頁）足為佐證，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過
    失，則非所問，且此罪並不以被害人為無自救能力人為必要
    （參最高法院92年度台上字第4552號判決同）。又此罪所指
    「肇事」係發生事故，因此行為人駕駛之車輛縱使未發生擦
    撞，倘行為人駕駛動力交通工具有發生事故，該事故並生他
    人死傷，行為人又具逃逸之故意與行為時，此行為仍與本罪
    之構成要件相符，並不以行為人駕駛之車輛有發生擦撞為限
    。核被告肇事後逃逸，所為係犯刑法第185條之4之駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。
三、原審以不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決，自有未
    合。檢察官執此提起本件上訴，為有理由，自應由本院將原
    判決予以撤銷改判。爰審酌被告為年逾六十五歲之成年男子
    ，具初中畢業之學歷，並無犯罪前科紀錄，素行良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段，與其犯罪後就過失傷害部分已與
    被害人達成民事賠償和解並清償完畢，有被告與丙○○於97
    年2月27日所簽訂之和解書影本1張（見偵查卷第10頁），於
    本院審理中復坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑6月，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。茲查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前案紀錄表足
    憑，且查被告已賠償被害人損害，其於本件肇事後，已從工
    作退休並不再從事駕駛行為，本院信其經本案之刑事訴追教
    訓後，應無再犯之虞，因認本案之宣告刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉異海到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
