【裁判字號】    97,抗,1637
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1637號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間確認之訴
等事件，對於中華民國97年8月27日臺灣臺北地方法院97年度訴
字第3758號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1000元，此乃法定必備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。此於抗告準用之。民事訴訟法第第444條
    第1項、第495條之1第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人於民國（下同）97年9月9日就原法院駁回
    其等聲請補充判決之裁定提起抗告，未依法繳納裁判費，經
    本院於97年10月6日裁定命其等於收受送達後5日內補正，該
    裁定已於97年10月13日送達抗告人，有送達證書附卷可稽（
    見本院卷第18、19頁）。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，惟
    該聲請業經本院於97年10月6日以97年度聲字第373號裁定駁
    回，該裁定已於97年10月13日送達抗告人，亦有送達證書附
    於本院97年度聲字第373號卷可稽，因逾10日抗告期間，未
    經抗告人提起抗告，業已確定在案，且抗告人迄未補繳抗告
    裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考，依上開規
    定，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
