【裁判字號】    92,重附民上,12
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  92年度重附民上字第12號
上  訴  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王東山    律師
複  代理人  李美寬    律師
被  上訴人  丙○○
            光研企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間因詐欺等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地方
法院中華民國91年11月8日第一審刑事附帶民事訴訟判決（90年
度重附民字第124號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人丙○○、乙○○應與陳文錦、張晉綺、余光明連
      帶賠償上訴人新臺幣（下同）59,101,502元，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (三)被上訴人乙○○應與銘德科技股份有限公司；被上訴人丙
      ○○與光研企業股份有公司應就前項給付負連帶責任。
    (四)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：引用刑事案件所為陳述。
三、證據：援用刑事訴訟提出之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
丙、本院依職權調閱本院92年度上易字第454號刑事案卷。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丙○○、乙○○被訴詐欺等案件，業經臺灣臺
    北地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經
    本院判決上訴駁回確定在案，依首開規定，則原審駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如上訴聲明，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
