【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第373號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間確認之訴
等事件，聲請訴訟救助，對於本院民國97年10月6日97年度聲字
第373號所為裁定聲請補充裁定，並聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。又所謂聲請補充判決（或裁定）以訴訟標的之一部、或
    訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括為裁判所持之理由在
    內，此觀民事訴訟法第233條第1項規定自明（最高法院64年
    台聲字第65號判例意旨參照）。次按判決有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤者，法院始得以裁定更正之，民事訴訟法
    第232條第1項亦有明文。此等規定於裁定均準用之，此觀民
    事訴訟法第239條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：按民事訴訟法第107條第2項規定，法院
    應扣除社會救助法第4條所規定每月收入未逾新臺幣（下同
    ）9829元者為基本生活及必需他人救助始能有基本生活，社
    會救助法第10條，有同法第4條所規定事項及基本生活所需
    土地及不動產未逾260萬、動產未逾5萬5000元者為無經濟信
    用者。聲請人僅有一塊19平方公尺畸零田地，價值26萬3580
    元，聲請人乙○○○為90歲高齡老人，每月只3000元老人年
    金，聲請人甲○○動產1萬元、負債1萬元（欠全民健保費）
    ，依民事訴訟法第107條第2項、社會救助法第4條、同法第
    10條之規定，為負基本生活者，無資力支付訴訟費用之法律
    關係脫漏未審判，並有明顯類似之誤寫、誤算之顯然錯誤情
    形，為此依民事訴訟法第233條之規定聲請補充裁定，並依
    同法第232條規定聲請更正錯誤等語。
三、經查，本院97年度聲字第373號裁定已記載對聲請人擁有價
    值約26萬餘元之土地，聲請人甲○○每月有7000元收入，另
    聲請人乙○○○自認每月有3000元老人年金。而中低收入戶
    標準乃行政院主管機關為提供社會救助所設立之核定標準，
    與有無資力支出訴訟費用之認定係屬二事，及聲請人甲○○
    之儲金簿於民國（下同）96年1月間及97年6月間分別尚有1
    萬餘元、5000餘元等語，並無聲請人所稱訴訟標的之一部、
    或訴訟費用之裁判有脫漏，亦無裁判之誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，聲請人聲請補充裁定及更正錯誤，即無由准
    許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
