【裁判字號】    97,上訴,2976
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國97年11月27日起，延長貳月。
    理    由
一、被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國97年6月27日執行羈押，並自民國97年9月27日起延長羈押
    二月，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月27日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
