【裁判字號】    97,再易,122
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第122號
再審原告    甲○
再審原告與再審被告乙○○間確認抵押債權不存在等事件，經核
訴訟標的金額新臺幣（下同）壹佰零肆萬元，應徵裁判費壹萬陸
仟玖佰肆拾肆元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
