【裁判字號】    97,聲,3450
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    保護管束代強制工作之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3450號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，經聲請人聲請以保護管束代強制工作
處分（97年度執聲字第1716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作貳年之處
分以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經鈞院於91
    年12月 3日判處有期徒刑2年6月，並於刑之執行完畢或赦免
    後令入勞動處所強制工作2年確定，於97年3月18日奉准假釋
    執行保護管束。茲臺灣桃園地方法院檢察署以其執行保護管
    束期間業已屆滿，考核其在保護管束期間表現良好，認有以
    保護管束代刑後強制工作之執行必要，檢具事證，報請本署
    轉請法院裁定以保護管束代刑後強制工作之執行等情前來，
    有臺灣桃園地方法院檢察署97年10月21日桃檢玲護束字第89
    139 號函、保護管束相關資料及簽呈在卷可稽，經核尚無不
    合，爰依刑法第92條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核受刑人上開恐嚇等案之判決書、刑案資料查註紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署97年10月21日桃檢玲護束字第
    89139 號函、保護管束相關執行資料等，認聲請人之聲請為
    正當；從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
