【裁判字號】    97,上易,2338
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2338號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1632號，中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第6213號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知（竊取被害人洪儷娟行動電話部分，其他有罪部分業已
    確定），核無不合，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告竊取被害人洪儷娟所有之行動電話
    之情，經被害人洪儷娟、證人陳吟碧於警詢及偵查中證述綦
    詳，證人陳吟碧甚表示可以確定係被告等語；又監視器翻拍
    照片中嫌疑人之五官雖非清晰，但被害人洪儷娟、證人陳吟
    碧既係在現場見聞事發經過之人，自應以其等之指證為主要
    證據，因認被告應成立竊盜罪云云。惟原判決已就被害人洪
    儷娟、證人陳吟碧之指認及監視器翻拍照片等何以不足認定
    係被告行竊之理由詳予說明，核無不當。檢察官猶執上開理
    由提起上訴，復未提出其他足以證明被告為本件竊盜犯行之
    證據，所為上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
