【裁判字號】    97,上訴,5136
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第1173號，中華民國97年9月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1930號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○○有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，且於前案執行後五年
    內故意再犯，論以累犯，均已詳敘所憑證據與認定之理由，
    因而論處被告施用第一級毒品及第二級毒品，累犯之罪，並
    審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒及強制戒治後，復
    因施用毒品案，迭經檢察官依法訴追，仍不知悔改、警惕，
    猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為及被告犯後
    已坦承悔悟，分別量處施用第一級毒品有期徒刑7月及第二
    級毒品有期徒刑5月，並定應執行之刑為有期徒刑11月。經
    核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告僅以量刑過重云云，
    提起上訴，然未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量
    刑等項有何違法或不當，依上開說明，本件上訴顯不合法律
    上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月  11      日
            刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  蔡光治
                                法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
