【裁判字號】    97,上訴,4963
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4963號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1660號中華民國97年9 月16日第一審判決（起訴案號
： 臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9289號、第10030號
、97年度毒偵字第1249號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○分別於(一)96年11月12日下
    午5時許、同年月13日凌晨1時40分許為警採尿前96小時內某
    時，施用第一級毒品海洛因、 第二級毒品甲基安非他命各1
    次；(二)於96年12月7日晚上7時許、同年月8日凌晨3時15分許
    為警採尿前96小時內某時，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1次；(三)於97年1月25日中午12時許（起
    訴書誤載為「16時許」）、 同日晚上7時44分許為警採尿前
    96小時內某時，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1次等情， 已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌
    被告之素行、各罪再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦
    承之態度等一切情狀， 別量處有期徒刑9月、5月、10月、6
    月、10月、7月（均累犯）， 應執行有期徒刑3年6月。經核
    並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴以其坦承犯行，並
    無任何推拖、逃避行為，原判決量刑過重，對其犯罪行為及
    犯後態度之說明有研求餘地，應為有利被告之認定云云。然
    原判決量刑已斟酌刑法第57條各款事由，並無失之過重之情
    ，是被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法
    或不當，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上訴
    顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
施用第二級部分不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
