【裁判字號】    97,上,709
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第709號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳希佳律師
上列當事人間回復名譽事件，上訴人對於中華民國97年5月23日
臺灣士林地方法院97年度訴字第131號第一審判決提起上訴，本
院於97年10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序上
    上訴人經合法通知不到場，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體上
一、上訴人起訴主張：伊從事二手精品買賣多年，素注重商譽及
    信用，客戶及同業對伊提供商品之品質及價錢均甚為信任。
    伊於民國（下同）96年9月間，曾出售1HERMES鱷魚皮柏金包
    （下稱系爭名牌包）予客戶，出賣前，伊曾出示系爭名牌包
    予被上訴人觀覽。詎出售後，被上訴人明知系爭名牌包為真
    品，竟仍向訴外人洪淑玲及伊交易之其他客戶捏造散佈稱「
    伊出售之系爭名牌包為贗品」等語（下稱系爭言論），致使
    他人對伊所提供之商品質疑，嚴重損害伊於二手精品交易相
    關大眾間之社會評價，而侵害伊之信用及名譽，請求被上訴
    人為回復名譽之處分等情，依民法第195條第1項規定，求為
    命被上訴人於二手精品交易相關大眾所熟知之刊物，即「二
    手名牌購物指南」刊頭（篇幅：長21公分，寬28.5公分），
    刊登如附件所示道歉啟事之判決。
二、被上訴人則以：伊從未對洪淑玲或上訴人之客戶傳述或指摘
    系爭名牌包為贗品。伊僅曾對洪淑玲（按英文名字為MIKA）
    表示「我們最近買名牌包要小心，最近伊看到有鱷魚包，頭
    有問題」等語（下稱系爭被上訴人抗辯言論）。上開言論無
    非僅為提醒訴外人洪淑玲之叮嚀語句，其內容所指有問題之
    鱷魚包，乃泛指市面上之名牌包，並非針對特定對象所為，
    更未影射系爭名牌包，當無造成上訴人名譽、信用受損之可
    能等語，資為抗辯。
三、原審判決駁回上訴人之請求，上訴人不服，提起上訴，並聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應於二手名牌購物指南刊頭
    刊登如附件所示道歉啟事，以回復上訴人之信用及名譽。
    被上訴人答辯聲明：上訴駁回。
四、按涉及侵害他人名譽之言論，可包括事實陳述與意見表達，
    前者具有可證明性，後者則係行為人表示自己之見解或立場
    ，無所謂真實與否。而民法上名譽權之侵害雖與刑法之誹謗
    罪不相同，惟刑法就誹謗罪設有處罰規定，該法第310條第3
    項規定「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉
    於私德而與公共利益無關者，不在此限」；同法第311條第3
    款規定，以善意發表言論，對於可受公評之事，而為適當之
    評論者，亦在不罰之列。蓋不問事實之有無，概行處罰，其
    箝制言論之自由，及妨害社會，可謂至極。凡與公共利益有
    關之真實事項，如亦不得宣佈，基於保護個人名譽，不免過
    當，而於社會之利害，未嘗慮及。故參酌損益，乃規定誹謗
    之事具真實性者，不罰。但僅涉及私德而與公共利益無關者
    ，不在此限。又保護名譽，應有相當之限制，否則箝束言論
    ，足為社會之害，故以善意發表言論，就可受公評之事，而
    適當之評論者，不問事之真偽，概不予處罰。上述個人名譽
    與言論自由發生衝突之情形，於民事上亦然。是有關上述不
    罰之規定，於民事事件即非不得採為審酌之標準。申言之，
    行為人之言論雖損及他人名譽，惟其言論屬陳述事實時，如
    能證明其為真實，或行為人雖不能證明言論內容為真實，但
    依其所提證據資料，足認為行為人有相當理由確信其為真實
    者（參見司法院大法官會議釋字第五○九號解釋）；或言論
    屬意見表達，如係善意發表，對於可受公評之事，而為適當
    之評論者，不問事之真偽，均難謂係不法侵害他人之權利，
    尚難令負侵權行為損害賠償責任。又陳述之事實如與公共利
    益相關，為落實言論自由之保障，亦難責其陳述與真實分毫
    不差，祇其主要事實相符，應足當之 (最高法院96年度台上
    字第928號判決參照)。經查，依上訴人提出其於96年9月3日
    因客戶反應曾聽聞系爭言論後，於翌日（同月4日）下午3時
    許，邀約被上訴人及訴外人洪淑玲對質時，所為錄音之譯文
    （見原審卷第14至15頁，下稱系爭譯文）內容所載，被上訴
    人係稱：「我說MIKA（按即洪淑玲，下同）我們最近賣包要
    小心，因為最近我看到有鱷魚包，鎖頭（按指標誌）、鑰匙
    都有問題」、「我跟你說，今天我講這個包包的事情，我跟
    MIKA說，最近我們賣鱷魚包，不要貪小便宜，不要為了貪賺
    5、6萬塊，而賠了幾十萬或名譽，賠了名譽又賠了錢，我說
    MIKA，我們這幾個店家都要小心，而且我也把看包包的真假
    告訴MIKA(按應係詩帆之誤)，完全沒有保留告訴你們、告訴
    MIKA，最近你們要小心，不要收到假包，我也是好心告訴你
    們，但是她（按指洪淑玲）說沒跟同行講，哪個同行跟你們
    說，請他出來跟你們解釋，但MIKA確實沒這麼做」等語。被
    上訴人於系爭譯文對話中，從未有向洪淑玲稱系爭名牌包為
    贗品之系爭言論，其僅係基於朋友之立場，善意對洪淑玲表
    示最近買賣二手鱷魚包應該要小心，不要收到假貨等意見或
    評論，況二手鱷魚包真假，對於消費者權益影響甚大，自屬
    可受公評之事，而為適當之評論，則不問事之真偽，均難謂
    係不法侵害他人之權利，尚難令負侵權行為損害賠償責任。
五、又，言論是否對個人之名譽產生侵害，當應以言論之內容為
    客觀之觀察，依照社會通念，判斷該言論是否足以使他人在
    社會上之一般評價降低，使社會上一般人或與被害人從事之
    職業、生活場域之相關大眾對言論所指涉之被害人產生負面
    之看法為斷（最高法院90年台上字第646號判例參照）。名
    譽權既在保障個人於社會上或相關大眾間之一般評價，則為
    侵害名譽言論之人，雖不必將言論廣佈社會，而僅使第三人
    知悉其事，即足當之。然此第三人原則上應以特定之多數人
    或不特定之多數人為限，否則即不足以影響個人於社會或相
    關大眾間之評價，而造成名譽之侵害。若第三人僅為一人，
    應以該第三人足以代表、形成社會或言論所指涉之被害人所
    從事之職業、生活場域之一般評價之人，且為言論者與該第
    三人間存有將言論廣佈之明示、默示約定者為限。否則，倘
    言論者與言論對象之第三人間，有特殊之朋友、親誼關係，
    該第三人又無對被害人形成一般評價之權力，所為言論又為
    其等隱密、私下之談話，言論人為言論時，本可期待該第三
    人保守秘密，不對外人傳述者，自應為言論自由所保障，而
    不應視為對名譽權有所侵害。茲被上訴人對洪淑玲所為善意
    之提醒，尚未影射上訴人出賣之系爭名牌包有虛假之情，自
    無從使第三人對上訴人從事二手名牌包之口碑、評價有所貶
    損。再，被上訴人與洪淑玲乃朋友關係，為兩造所不爭執，
    僅係基於朋友關係，私下言談間所為，並無證據證明被上訴
    人有將系爭言論向洪淑玲以外之第三人散佈，或被上訴人與
    洪淑玲交談時，有明示或默示同意洪淑玲將系爭言論對外散
    佈，或洪淑玲得單獨代表名牌二手包之相關大眾，對上訴人
    具有監督、考核等影響名譽之評價權力，亦難認被上訴人對
    洪淑玲為系爭言論，將造成上訴人名譽受侵害之虞。
六、綜上所述，上訴人既未舉證證明被上訴人曾向洪淑玲或不特
    定第三人為系爭言論，且錄音譯文僅能證明被上訴人基於朋
    友之立場，善意對洪淑玲表示最近買賣二手鱷魚包應該要小
    心，不要收到假貨等意見或評論，客觀上不致造成上訴人社
    會評價之貶損，並無侵害名譽權可言。從而，上訴人主張被
    上訴人曾向洪淑玲及其他不特定人指摘、傳述不實之系爭言
    論，侵害其名譽權，並依民法第184條、第195條之規定，請
    求被上訴人於系爭刊物刊登道歉聲明，即無理由，不應准許
    ，原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  董曼華
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
