【裁判字號】    97,聲減,1492
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1492號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減
刑及定應執行刑（97年度聲減字第751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪，減刑如附表所示。並與附表編號1
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年1月21日至93年1月11日間犯竊盜及
    槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所示之罪刑
    ，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前且宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合
    於減刑要件，聲請予以減刑，並與附表編號1不應減刑之罪
    所處之刑，聲請定其應執行之刑等語。
三、經核聲請意旨尚無不合，自應准許（受刑人尚另有罰金刑（
    二萬五千元）及刑前強制工作（三年）須併執行之）。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第10條第2項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  李春地
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
