【裁判字號】    97,交抗,1802
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定          97年度交抗字第1802號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣士林地
方法院，中華民國97年9月5日所為裁定（97年度交聲字第 989號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：依據大法官會議第 535號解釋：「並無
    授權警察人員不顧時間、地點、對象任意臨檢、取締或隨機
    檢查盤查」之意旨，本件警察人員執法已有不當且違憲之疑
    ，所摯告發單亦欠缺合法性，爰請撤銷原裁定云云。
三、經查：本件係臺北市政府警察局北投分局交通分隊員警王玨
    捷，在抗告人行經該路段於停等紅燈時，先以掌上型電腦查
    詢車籍正常、惟駕籍異常後，始進行攔停稽查，業經原舉發
    機關函覆說明，有原舉發機關97年 8月25日北市警投分交字
    第 09731566000號函在卷可參，是抗告人指員警違法、違憲
    任意攔停盤查云云，即非可採。是本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
