【裁判字號】    97,上,872
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第872號
上  訴  人  丁○○○
            丙○○
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認之訴等事件，上訴人對於中華民國97年5月
30日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3758號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴及提起上訴，應分別依民事訴訟法第77條
    之13、第77條之16規定繳納裁判費，此為必備之程式；又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444條第1項
    但書定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）97年6月17日就原法院之
    判決不服，提起上訴，然上訴人起訴及提起上訴均未依法繳
    納裁判費，經本院於97年10月6日裁定命其於收受送達後7日
    內補正第一審裁判費新臺幣（下同）3萬9313元、第二審裁
    判費5萬8969元，共計9萬8282元，該裁定業於同年10月13日
    送達上訴人，有送達證書在卷可憑（見本院卷第19、20頁）
    。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於97年
    10月6日以97年度聲字第372號裁定駁回，該裁定已於97年10
    月13日送達上訴人，亦有送達證書附於本院97年度聲字第
    372號卷可稽，因逾10日抗告期間，未經上訴人提起抗告，
    業已確定在案，且上訴人迄未補繳上訴裁判費，此有本院裁
    判費或訴狀查詢表在卷可考，依上開規定，上訴人所提之上
    訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
