【裁判字號】    97,重上國更(一),2
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上國更(一)字第2號
上  訴  人  昌隆瀝青拌合廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉俊良律師
被上訴人    台北縣三峽鎮公所
法定代理人  鍾鼎昌
訴訟代理人  陳峰富律師
            張簡勵如律師
            李金樺律師
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由代理鎮長鍾鼎昌為台北縣三峽鎮公所之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經被上訴人台北縣三峽鎮公所向最高法院提出答辯狀，其
    被證一台北縣政府令，指派鍾鼎昌為代理鎮長，有卷附台北
    縣政府令可以證明。該代理鎮長應即承受訴訟與上訴人一同
    續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
