【裁判字號】    97,抗,1638
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1638號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與交通部臺灣鐵路管理局間遷讓房屋等事件，抗告
人對於中華民國97年7月21日臺灣臺北地方法院96年度訴字第575
7號所為核定上訴裁判費之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
原裁定廢棄。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；又以一
    訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
    價額，民事訴訟法第77條之1第2項前段及第77條之2第2項分
    別定有明文。
二、本件抗告人與相對人交通部臺灣鐵路管理局間遷讓房屋等事
    件，相對人在原審起訴時係請求抗告人返還無權占用之房屋
    ，並附帶請求賠償相當於租金之損害。則依首揭說明，即應
    按起訴時抗告人所占用之房屋價額核定其訴訟標的之價額。
    經查相對人主張抗告人所占用之房屋係坐落台北市○○區○
    ○段二小段937地號土地上， 建號3268，門牌號碼為台北市
    大安區○○○路○段125之14號第三層。次查該房屋於起訴時
    之課稅現值為新台幣（下同） 547,900元，有台北市稅捐稽
    徵處大安分處函附卷可稽。而依相對人所陳，抗告人僅占用
    該第三層之1/2 ，故關於兩造間訴訟之標的價額自應以該課
    稅現值之1/2核定，即為273,950元。據此計算，抗告人提起
    上訴應繳納之第二審裁判費為4,470元 ，並已據抗告人在原
    審如數繳納。從而，原審所為核定訴訟標的價額為3,540,
    357元及命抗告人補繳裁判費49,747元之裁定，即有未合。
    抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
