【裁判字號】    97,交抗,1944
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1944號
    抗  告  人
    即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國96年12月12日所為裁定（ 96年度交聲字第436
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
    條定有明文，而依刑事訴訟法第406條規定，抗告期間， 除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算， 如因逾期致抗
    告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
    經原審法院交通法庭裁定後，於民國96年12月27日將裁定正
    本送達至抗告人之住所基隆市○○區○○路640巷26之4號，
    因未晤抗告人而寄存於基隆市警察局第二分局正濱派出所，
    當日抗告人即至派出所領取上開裁定書，有附卷之送達證書
    可稽，此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明， 自為5
    日，則自民國96年12月27日送達裁定之翌日起算，計至97年
    1月2日其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至民國97年10月17
    日始行提起抗告，有原法院之收文戳在卷可稽，已逾法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、 刑事訴訟法第411條前段
    ，道路交通案件處理辦法第26條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
