【裁判字號】    97,上易,164
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第164號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國九十
七年一月十七日臺灣桃園地方法院九十五年度訴字第一七九七號
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為之
  ，民事訴訟法第四百四十條定有明文。本件上訴人請求煇騰實
  業股份有限公司（下稱煇騰公司）、被上訴人乙○○連帶給付
  違約金事件，臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）九十五年度
  訴字第一七九七號判決命煇騰公司給付上訴人新台幣九十萬元
  本息，惟駁回上訴人對被上訴人部分之訴訟，煇騰公司提起上
  訴（上部分由本院另以判決廢棄），被上訴人對桃園地院判決
  不得上訴，上訴人無從於煇騰公司上訴時附帶對被上訴人提起
  上訴，而上訴人敗訴部分之判決書，於九十七年一月二十四日
  送達上訴人，有送達證書可稽，扣除在途期間四日後，其上訴
  期間於同年二月十八日屆滿（期間末日同年二月十七日為星期
  日），上訴人遲至同年六月二十四日始具狀對被上訴人提起上
  訴，已逾上訴期間，依上說明，自應予以駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第一項、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
