【裁判字號】    96,重勞上,7
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 96年度重勞上字第7號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  張麗真律師
被上訴人即
視同上訴人  旺隆工程有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人
即  上訴人  工信工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
複  代理人  戊○○
被上訴人即
視同上訴人  十全營造股份有限公司
                      5
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，上訴人乙○○、工
信工程股份有限公司對於中華民國九十六年一月十九日臺灣臺北
地方法院九十三年度重勞訴字第一三號第一審判決提起上訴，本
院於九十七年十月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於一命旺隆工程有限公司、十全營造股份有限公司、工
信工程股份有限公司連帶給付超過新臺幣壹佰拾捌萬捌仟佰
玖拾捌元本息部分，及該部分假執行之宣告；二駁回乙○○後開
第三項之訴部分及該部分假執行之聲請，並訴訟費用之裁判均廢
棄。
前開廢棄一部分，乙○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
前開廢棄二部分，旺隆工程有限公司應再給付乙○○新臺幣陸拾
萬壹仟捌佰貳拾捌元，及自民國九十三年十月十六日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
兩造其餘之上訴均駁回。
第一、二審訴訟費用，由旺隆工程有限公司、十全營造股份有限
公司、工信工程股份有限公司連帶負擔五分之一，旺隆工程有限
公司負擔五分之一，餘由乙○○負擔。
本判決第一項之一所命給付部分，於工信工程股份有限公司以現
金新臺幣壹佰拾捌萬捌仟佰玖拾捌元或同面額之合作金庫銀
行股份有限公司可轉讓定期存單，為乙○○預供擔保，得免為假
執行。
本判決第三項所命給付，乙○○如以新臺幣貳拾萬元為旺隆工程
有限公司供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，以被告
    一人提出非基於其個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者
    ，始得適用民事訴訟法第五十六條之規定。是連帶債務人中
    之一人提上訴，亦須非基於個人關係之抗辯，且經法院認為
    有理由者，方有民事訴訟法第五十六條第一款之適用，其上
    訴效力始及於其他連帶債務人。本件被上訴人即上訴人工信
    工程股份有限公司（下稱工信公司），對於第一審命其連帶
    給付之判決，提起上訴，提出非基於其個人關係之抗辯，經
    認為有理由（詳後述），依前開說明，其上訴效力應及於原
    審被告十全營造股份有限公司（下稱十全公司）、旺隆工程
    有限公司（下稱旺隆公司），爰併列渠等為視同上訴人，先
    予敘明。
二、十全公司之法定代理人原為高信鄧，嗣變更為甲○○，經本
    院依職權裁定命其續行訴訟，合先敘明。
三、旺隆公司、十全公司未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列之情形，爰依上訴人即被上訴人
    乙○○（下稱乙○○）之聲請，為一造辯論之判決。
貳、實體方面：
一、乙○○起訴主張：臺北都會區捷運系統工程內湖線CB410 區
    段線CB423 標之主變電站套管基樁工程（下稱系爭工程）係
    由業主即原審被告臺北市政府捷運工程局東區工程處（下稱
    捷運局東工處）發包予工信公司，工信公司再轉發包予十全
    公司，十全公司復轉包予旺隆公司，伊為旺隆公司之受僱人
    ，於民國九十二年十二月十二日下午九時許受旺隆公司指示
    在臺北市內湖區○○○道與基湖路交岔路口工地（下稱系爭
    工地）工作，詎旺隆公司疏未遵守勞工安全衛生設施規則第
    二百二十八條第一項規定，在系爭工地設置能讓勞工安全上
    下之設備，致伊必須攀爬搖管器，且系爭工地照明不足，伊
    於欲跨越鐵製圍籬前往相鄰臺電公司所有之空地作業時，遭
    訴外人陳正照操縱之吊車上套管撞擊，而自搖管器跌落地面
    ，受有右手遠端橈骨開放性骨折及右側恥骨下肢骨折之傷害
    ，經送醫治療仍無法治癒，迄今手腕手背活動範圍僅二十度
    、伸屈（彎曲）二十度；右手食指、中指、無名指活動角度
    四十度，分屬勞工保險殘廢給付標準表所載之第九級殘廢等
    級，並依規定再升為第八級殘廢等級，得請求給付職業災害
    補償。爰依勞動基準法第五十九條第一、二、三款、第六十
    二條第一項及職業災害勞工保護法第三十一條第一項規定，
    求為命旺隆公司、十全公司、工信公司、捷運局東工處連帶
    給付伊二百六十五萬二千四百八十八元（含必需醫療費用一
    萬七千九百二十八元、原領工資補償四十九萬四千元、殘廢
    補償二百一十四萬零五百六十元）本息。又本件職業災害係
    肇因於旺隆公司違反上開勞工安全衛生設施規則所致，致伊
    遭受損害，爰另依民法第一百八十四條第二項、第一百九十
    三條第一項、第一百九十五條第一項規定，求為命旺隆公司
    給付伊五百八十二萬一千五百八十二元（減少勞動能力之損
    害六百四十七萬四千零七十元及慰撫金二百萬元，扣除職業
    災害補償二百六十五萬二千四百八十八元）本息之判決（乙
    ○○於原審請求捷運局東工處連帶給付職業災害補償部分，
    經原審判決駁回其請求後，乙○○未聲明不服，茲不贅述）
    。
二、工信公司則以：乙○○實非受僱於旺隆公司，不得為本件職
    業災害補償請求。縱認乙○○為旺隆公司之受僱人，亦僅得
    請求補償必需醫療費用一萬二千五百四十四元、原領工資三
    十萬三千零三十元、殘廢補償四十三萬六千三百二十元，逾
    此部分之請求，即屬無據。另乙○○因本件事故已受領五十
    四萬三千元（含醫療保證金九千元、醫療費用四千元、九十
    二年十二月十七日工資補償一萬五千元、九十三年一月十九
    日工資補償一萬五千元、旺隆公司負責人劉宇明精神賠償金
    五十萬元），依勞動基準法第五十九條但書規定，茲主張抵
    充等語，資為抗辯。
    十全公司未到場亦未提出書狀作何聲明及陳述，據其於原審
    係以：乙○○與旺隆公司已於九十三年四月二十五日達成和
    解，由旺隆公司補償乙○○一十八萬元，乙○○不得再向伊
    請求職業災害補償。伊指示旺隆公司不准於夜間施工，惟旺
    隆公司為搶工程進度仍違反為之，伊已盡指揮監督之責，賠
    償問題應由旺隆公司自理，伊無須負責等語，資為抗辯。
    旺隆公司亦未到場且未提出書狀作何聲明及陳述，據其於原
    審則以：系爭事故係陳正照不當操作造成助手乙○○受傷，
    陳正照有酗酒習慣，系爭事故應由陳正照負責，不能由伊負
    責。伊已補貼乙○○醫療費用，另發給三萬元慰問金等語，
    資為抗辯。
三、原審判命旺隆公司、十全公司、工信公司應連帶給付乙○○
    二百五十三萬八千四百八十八元，及自九十三年十月十六日
    （起訴狀繕本最後送達翌日）起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息；又旺隆公司應給付乙○○一百萬九千七百三
    十四元，及自九十三年十月十六日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；並駁回乙○○其餘之訴。乙○○就其敗
    訴部分一部不服，工信公司就其敗訴部分全部不服，分別提
    起上訴，十全公司、旺隆公司視同上訴。乙○○於本院上訴
    及答辯聲明為：(一)原判決關於駁回乙○○後開第(二)項之訴部
    分及該部分假執行之聲請均廢棄。(二)上開廢棄部分：１旺隆
    公司、十全公司、工信公司應再連帶給付乙○○一十萬二千
    七百五十元，及自九十三年十月十六日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。２旺隆公司應再給付乙○○六十萬
    一千八百二十八元，及自九十三年十月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保請准宣告假執行
    。(四)駁回工信公司之上訴。工信公司之上訴及答辯聲明為：
    (一)原判決除確定部分外，不利於工信公司部分廢棄。(二)上開
    廢棄部分，乙○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)
    駁回乙○○之上訴。(四)如受不利之判決，願供現金或同額合
    作金庫銀行股份有限公司可轉讓定期存單為擔保，請准宣告
    免假執行。
四、乙○○主張系爭工程由捷運局東工處發包予工信公司，工信
    公司再發包予十全公司，十全公司復轉包予旺隆公司承作。
    乙○○於九十二年十二月十二日下午九時許在系爭工地施工
    時，因旺隆公司疏未遵守勞工安全衛生設施規則第二百二十
    八條規定，在系爭工地設置能使勞工安全上下之設備，且因
    工地照明不足，致乙○○於工作時不慎遭陳正照操縱之吊車
    上套管撞擊，因而跌落地面，受有右手遠端橈骨開放性骨折
    及右側恥骨下肢骨折等傷害之事實，已據乙○○提出三軍總
    醫院出具之診斷證明書為證（見調解卷第六頁），並有契約
    書（見調解卷第四九、五０頁）可稽，且為工信公司、十全
    公司、旺隆公司所不爭執，自堪信此部分之事實為真實。惟
    乙○○主張伊為旺隆公司之受僱人，於工作期間遭遇職業災
    害而受有傷害，得請求旺隆公司、十全公司、工信公司連帶
    給付必需醫療費用、原領工資及殘廢補償等情，則為旺隆公
    司、十全公司、工信公司所否認，並以前開情詞置辯。是以
    本件首應審究之重點為乙○○與旺隆公司間是否締有勞動契
    約，有無勞動基準法之適用？乙○○得請求旺隆公司、十全
    公司、工信公司連帶給付職業災害補償範圍為何？其次應審
    究者為乙○○依侵權行為之法律關係得請求旺隆公司損害賠
    償之範圍為何？茲分述於後。
五、關於職業災害補償部分：
  (一)乙○○與旺隆公司間締有勞動契約，本件有勞動基準法之適
    用：
    １按「勞工：謂受雇主僱用從事工作獲致工資者。」、「工
      資：謂勞工因工作而獲得之報酬。」、「勞動契約：謂約
      定勞雇關係之契約。」勞動基準法第二條第一款、第三款
      、第六款定有明文。是勞動契約之勞工與雇主間具有使用
      從屬及指揮監督之關係，勞動契約非僅限於僱傭契約，關
      於勞務給付之契約，其具有從屬性勞動性質者，縱兼有承
      攬、委任等性質，亦應屬勞動契約（最高法院八十九年度
      台上字第一三０一號判決參照）。
    ２乙○○主張其為旺隆公司之受僱人，與該公司締有勞動契
      約，雖為工信公司、十全公司、旺隆公司所否認，然查：
      (1)旺隆公司負責招工之曾光華於接受臺北市政府勞工局勞
        動檢查處之約談時表示：旺隆公司將基樁工程委由陳正
        照施作，以基樁每米五百元計價，乙○○為陳正照找來
        之工人，工資由陳正照發放；旺隆公司有為乙○○投保
        勞保，願給付勞動基準法之補償等語（九十二年十二月
        十六日、十八日談話紀錄，見本院卷(一)第一０二至一０
        四頁）。其嗣於旺隆公司前任法定代理人劉宇明因本件
        事故被訴業務過失傷害罪案件之偵查中證稱：乙○○確
        實受僱於旺隆公司，事故發生時正在進行套管拔除作業
        ，乙○○遭吊車吊起之套管撞擊而跌落等語，有臺灣士
        林地方法院檢察署九十四年度偵續字第二二六號起訴書
        可憑（見原審卷(二)第一三六頁）。於本件事故發生時負
        責操作吊車之陳正照亦於前開勞動檢查案件中表示：當
        初曾光華說系爭工地之基樁工程缺人，請伊找人幫忙，
        協議九十二年十二月五日前以每米五百元計價，十二月
        六日以後則以每小時二百五十元計付工資。因基樁作業
        為重複性工作，現場由工信公司測量員指示點位後開始
        施作等語（九十二年十二月十六日談話紀錄，見本院卷
        (一)第一０七至一０八頁參照）。
      (2)由前開曾光華及陳正照之說明，可知旺隆公司因向十全
        公司承攬系爭工地之基樁工程，乃託陳正照招人到場施
        工，乙○○即為陳正照之工班成員之一，旺隆公司給付
        之勞務對價，由陳正照代為發放予工班成員。乙○○在
        系爭工地為旺隆公司所承攬之工程施工，除須聽命班長
        陳正照分配工作項目，尚須接受工地現場監工人員之指
        示，亦即，乙○○在系爭工地工作，係為旺隆公司提供
        勞務，其與旺隆公司間有契約關係，且此勞務提供契約
        具有從屬性，揆諸前開說明，無論其與旺隆公司間之契
        約性質究為僱傭或承攬，核屬勞動契約無疑。再佐以旺
        隆公司於系爭事故發生後，旋即在九十二年十二月十五
        日以雇主身分為乙○○投保勞工保險，有勞工保險被保
        險人投保資料可憑（見調解卷第四五頁），且旺隆公司
        另於九十三年七月九日以資方身分參與系爭事故衍生之
        職業災害補償及薪資之勞資爭議調解會，亦有調解會紀
        錄存卷可參（見原審卷(一)第二四頁），若乙○○非旺隆
        公司之員工，旺隆公司何須為其投保勞工保險並參與前
        述勞資爭議協調會？由是益證乙○○在系爭工地工作，
        確實是基於其與旺隆公司間之勞動契約，是本件自有勞
        動基準法之適用。工信公司抗辯乙○○非旺隆公司之受
        僱人，本件無勞動基準法規定之職業災害補償之適用，
        自非可採。
  (二)乙○○因遭遇職業災害而致傷殘，工信公司、十全公司、旺
    隆公司應連帶負給付職業災害補償之責：
    １按勞工因遭遇職業災害而致傷害，雇主應補償其必須之醫
      療費用；勞工在醫療中不能工作時，雇主應按其原領工資
      數額予以補償；勞工經治療終止後，經指定之醫院診斷，
      審定其身體遺存殘廢者，雇主應按其平均工資及其殘廢程
      度，一次給予殘廢補償。殘廢補償標準，依勞工保險條例
      有關之規定，為勞動基準法第五十九條第一、二、三款所
      明定。又按事業單位以其事業招人承攬，如有再承攬時，
      承攬人或中間承攬人，就各該承攬部分所使用之勞工，均
      應與最後承攬人，連帶負本章所定雇主應負職業災害補償
      之責任，同法第六十二條亦定有明文。
    ２系爭工程係由捷運局東工處發包予工信公司，工信公司復
      轉包予十全公司，十全公司再轉包予旺隆公司施作等情，
      為兩造所同認。則捷運局東工處實為系爭工程之定作人，
      工信公司為承攬人，方為勞動基準法第六十二條所稱之「
      事業單位」。工信公司將工程轉包予十全公司，十全公司
      為次承攬人，十全公司復轉包部分工程予旺隆公司，旺隆
      公司為最後承攬人，乙○○則為與旺隆公司締有勞動契約
      之勞工。乙○○係於系爭工地進行工作時，因各承包商疏
      未依勞工安全衛生設施規則第二百二十八條第一項規定，
      設置使勞工安全上下之設備而成傷，有臺北市政府勞工局
      勞動檢查處勞動檢查結果通知書在卷可參（見調解卷第十
      至十二頁），其因工作場所之設備不足引起傷害，為受有
      職業災害（勞工安全衛生法第二條第四項參照）。依前開
      勞動基準法第五十九條、第六十二條規定，工信公司、十
      全公司應與旺隆公司連帶對乙○○負給付職業災害補償之
      責。又職業災害補償為法定補償責任，採無過失責任主義
      ，十全公司辯稱：伊對旺隆公司已盡指揮監督之責，賠償
      問題應由旺隆公司自理，與伊無涉等語，自不足取。另旺
      隆公司辯稱係陳正照不當操作吊車，致乙○○受傷，其無
      庸負責等語，亦非可取。
  (三)補償範圍：
    １必須之醫療費用：
      乙○○主張其因本件職業災害受傷，支出必需之醫藥費一
      萬七千九百二十八元，業據提出與所述相符之醫藥費收據
      為證（見調解卷第十三至十八頁、原審卷(三)第六三、六四
      頁），堪予信實。工信公司雖抗辯伙食費二千二百七十元
      ，另九十五年十月二日、十一月十四日、十二月十四日支
      出之六百一十七元、一千三百八十二元、一千一百一十五
      元，係為證明乙○○殘廢之費用，應予扣除等語。惟民法
      第一百九十三條第一項規定：不法侵害他人之身體或健康
      者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力，或增加生活上
      之需要時，應負損害賠償責任。所謂增加生活上之需要，
      係指被害以前並無此需要，因為受侵害，始有支付此費用
      之需要而言，因此身體或健康受不法侵害，需住入醫院治
      療，於住院期間所支付之膳食費用，應屬增加生活上需要
      之費用，加害人應予賠償，最高法院七十八年第九次民事
      庭會議決議可資參照。準此，乙○○住院期間支出之伙食
      費自得請求。又因侵權行為致身體受有傷害，訴請賠償義
      務人賠償損害，法院恆要求賠償權利人提出證明文件，倘
      出具該證明文件而需支付費用時，是項證明書費之支出即
      難謂與傷害間無相當因果關係，而非不得請求一併賠償，
      最高法院八十九年度台上字第二０七０號判決亦可參照。
      本件訴訟中，工信公司一再質疑當初開立殘廢診斷書之醫
      師涉嫌開立不實診斷書遭司法調查，認為乙○○殘廢可疑
      ，乙○○為證明確實受傷殘廢而不得不到醫院檢查並開立
      診斷書證明，是項證明書費之支出即與傷害間有相當因果
      關係，乙○○自得請求。工信公司抗辯應扣除伙食費、診
      斷證明書費等，均無理由。是依勞動基準法第五十九條第
      一款規定，乙○○支出醫藥費一萬七千九百二十八元為職
      業災害補償之一部，自應准許。
    ２工資補償：
      (1)勞工因遭遇職業災害而致疾病，在醫療中不能工作時，
        雇主可免發給工資，為保障受職業災害勞工之生計，勞
        動基準法第五十九條第二款前段規定，雇主應按勞工原
        領工資數額予以補償。所稱原領工資，應係指勞工遭遇
        職業災害在醫療中不能工作，而無工資可得之前一日正
        常工作時間所得之工資而言，此由該條款規定及勞動基
        準法施行細則第三十一條第一項規定對照觀之即明。
      (2)乙○○主張其與旺隆公司締有勞動契約，約定時薪二百
        五十元一節，業經陳正照證述明確（見原審卷(二)第一九
        五頁），堪予採信。雖證人曾光華證稱：旺隆公司係以
        基椿每米五百元之對價，將系爭基樁工程轉包予陳正照
        之工班施作，乙○○之工資係由陳正照發放等語，然乙
        ○○確實與旺隆公司締有勞動契約，證人曾光華前述證
        言無非事後欲為旺隆公司卸責之詞，自不足採。查乙○
        ○之工資為按時以二百五十元計算，以一日八小時正常
        工時計算，每日工資為二千元，其工資補償應以日薪乘
        以正常工作日計算其應領數額，方屬合理。又乙○○在
        九十二年十二月十二日至九十三年八月十九日開立殘廢
        診斷證明止，因罹職業災害無法工作，扣除該段期間內
        依勞動基準法第三十六條所定之例假三十六日、第三十
        七條所定之強制休假日十四日，工作日數為二百零二日
        ，以日薪二千元計算，乙○○得請領之工資補償應為四
        十萬四千元（2, 000×202＝404,000）。
      (3)乙○○雖主張依勞動基準法第五十九條第二款規定，工
        資補償並無扣除休假、例假日之規定，不應將該等假日
        扣除補償等語。惟查，勞工在勞動基準法第三十六條、
        第三十七條所定之休假日工作者，雇主應加倍發給工資
        （勞動基準法第三十九條規定），換言之，例假、休假
        等假日勞工本即無工作之義務，雇主經得勞工同意要求
        其工作者，方須依法加給工資，該工資則應屬於勞務之
        對價。乙○○工作既按時薪計酬，就休假、例假日本無
        工作義務，其於治療中當更無請求服勞務之可能，是乙
        ○○主張此部分日數應加計補償工資，尚非可採。另工
        信公司辯稱依勞動基準法第三十條第一項規定，勞工每
        日正常工作時間不得超過八小時，每二週工作總時數不
        得超過八十四小時，自九十二年十二月十二日起至九十
        三條八月十九日止，扣除例假、強制休假日，共二百零
        二日，應依上開規定先除以十四再乘以八十四小時，工
        資補償應僅為三十萬三千零三十元等語。惟查，本件既
        以乙○○正常工作每日八時，不計加班時數，計算工資
        補償，則每二週工作時數顯不可能逾八十四小時，工信
        公司抗辯應以其主張之計算方法計算乙○○治療期間之
        工資補償，亦非可採。
    ３殘廢補償：
      (1)乙○○因本件事故受有右側遠端橈骨粉碎性、開放性骨
        折與第二、三、四指與指肌腱斷裂、左側恥骨下肢骨折
        等傷害，且其右手橈骨變形嚴重，不能回復，業據提出
        三軍總醫院及臺東醫院診斷證明書為證（見調解卷第六
        、七頁），其另於原審審理中至榮民總醫院門診，該院
        於九十四年十一月二十八日以北總骨字第０九四００四
        六五六五號函、九十五年四月十四日北總骨字第０九五
        ０００七０一一號函覆原審法院：乙○○因右手腕壓傷
        造成橈骨粉碎性骨折及伸肌肌腱斷裂，九十二年十二月
        在他院手術，嗣於九十四年三月至該院門診，斯時乙○
        ○之右手指相當腫脹，且活動度明顯受限。因右手腕功
        能不良、肌肉萎縮、活動度不佳，應符合勞保殘廢給付
        條件等語（見原審卷(二)第八八頁、第一二五頁），足證
        乙○○因本件事故所受傷害，於事發後一年餘治療終止
        後身體仍遺存障害，確實已達殘廢程度。
      (2)乙○○復於九十五年十二月十四日至榮民總醫院門診，
        判定其因本件事故所受右手之傷勢，目前狀況為「右手
        陳舊性橈骨和舟狀骨骨折合併創傷性關節炎」，有該院
        出具之診斷證明書可稽（見原審卷(三)第六五頁），而該
        診斷證明書更明載：「手腕手背二十度，伸屈（彎曲）
        二十度」等語，以此狀況觀之，乙○○之右上肢腕關節
        已喪失生理運動範圍二分之一，符合勞工保險殘廢給付
        標準表第九十項「一上肢三大關節中有一大關節遺存顯
        著運動障害」之規定，殘廢等級為第十一級。乙○○雖
        主張其手腕之殘廢等級符合同表第八十四項「一上肢三
        大關節中有一大關節喪失機能」規定，殘廢等級為第九
        級云云，然該表所謂關節之「喪失機能」，係指關節呈
        完全強直或完全麻痺狀態，有勞工保險殘廢給付標準表
        可稽（見原審卷(二)第一五二頁），前述診斷證明書之記
        載顯然不符喪失機能定義，乙○○之主張容有誤認。
      (3)再者，前開診斷證明書另載明：「右手食指、中指、無
        名指活動角度四十度」等語，乙○○主張符合勞工保險
        殘廢給付標準表第一百零八項「一手拇指或食指及其他
        任何手指，共有三指以上喪失機能者」之規定，殘廢等
        級為第九級等語。工信公司則抗辯不符合三指以上喪失
        機能之規定，乙○○僅符合殘廢等級第十一級等語。然
        所謂手指喪失機能者，係指：「在拇指，中手指節關
        節或指節間關節，喪失生理運動範圍二分之一以上者。
        在其他各指，中手指節關節，或近位指節間關節，喪
        失生理運動範圍二分之一以上者。拇指或其他各指之
        末節切斷二分之一以上者。掌關節運動限制障害，第
        一中手指關節運動（拇指與小指之對向角及指間之離開
        ）限制，準用指關節遺存顯著障害（喪失機能）所定等
        級辦理。握力障害，不在給付範圍。」有上開勞工保
        險殘廢給付標準表可考。查乙○○之右手指、中指、無
        名指活動角度為四十度，若以正常手指活動之範圍可以
        達九十至一百八十度，應符合手指喪失機能所指「在其
        他各指，中手指節關節，或近位指節間關節，喪失生理
        運動範圍二分之一以上者」，即符合第一百零八項屬第
        九級殘廢，應屬無疑。工信公司抗辯不符合第一百零八
        項之規定云云，自非可取。是則乙○○之身體遺存障害
        ，同時適合殘廢給付標準表之第十四等級至第一等級間
        任何兩項目，依勞工保險條例第五十五條第三款規定，
        按其最高殘廢等級再升一等級給與之，則其殘廢等級應
        為第八級，給付日數為三百六十日；另依同法第五十四
        條第二項規定，乙○○因職業災害成殘，殘廢補償應依
        表定之給付標準增給百分之五十，則給付日數應為五百
        四十日。
      (4)又乙○○得請領之殘廢給付，應按平均工資計算，乙○
        ○於本件職業災害發生時，受僱於旺隆公司之時間未滿
        六個月，依勞動基準法第二條第四款規定，其平均工資
        應以工作期間所得工資總額除以工作期間之總日數所得
        之金額決之。查乙○○自九十二年十一月十八日起即至
        系爭工地工作，此觀曾光華於接受臺北市政府勞工局勞
        動檢查處之約談時表示即明。又乙○○之工資於九十二
        年十二月五日以前係按基椿長度計薪，並由陳正照代為
        領取轉發，之後則按時薪二百五十元計算，此有臺北市
        勞工局勞工檢查所對乙○○製作之公務電話紀錄可憑（
        見本院卷(一)第一一七頁）。而陳正照於九十二年十一月
        十八日至同年月三十日向旺隆公司領取包含乙○○在內
        之九人工資一十四萬七千五百元，每人工資為一萬六千
        三百八十九元。另前述勞資爭議調解會紀錄在勞方主張
        欄明載：「資方積欠吾等四人九十二年十二月六日至十
        二日之薪資一人二萬七千七百五十元，請資方支付」等
        語，資方主張欄亦載有：「資方同意給付勞方每人薪資
        二萬七千七百五十元」等語，雖該次會議終因職業災害
        補償數額差距過大而未成立調解，但由前述記載可知乙
        ○○與旺隆公司均同認乙○○在九十二年十二月六日至
        十二日期間，應領工資數額為二萬七千七百五十元。但
        依勞動基準法施行細則第二條第一款規定，計算平均工
        資時，發生計算事由當日之平均工資及日數均不列入計
        算。按九十二年十二月十二日為本件職業災害發生日，
        乙○○在該日得領取之工資數額，不應納入平均工資之
        計算。參以乙○○自稱：其在旺隆公司上夜班，工作時
        間從晚上七時至翌日七時（見原審卷(二)第一六八頁），
        及本件職業災害發生在當晚九時許等情，以此計算，乙
        ○○當日之工資為五百元，扣除該日之工資後，乙○○
        在九十二年十二月六日至同年月十一日期間，工資總額
        為二萬七千二百五十元。則乙○○自九十二年十一月十
        八日至同年十二月十一日工作期間之日平均工資應為一
        千八百一十八元（16,389＋27,250÷24＝1,818 ，元以
        下四捨五入）。乙○○主張其平均工資應以九十二年十
        二月六日起至同月十一日期間計算，縱認自九十二年十
        一月十八日起算，亦應以實際給薪之日數計算云云，均
        與勞動基準法規定不符，委非可採。
      (5)基上說明，乙○○得請領之殘廢補償為九十八萬一千七
        百二十元（1,818×540＝981,720 ），逾上開數額之請
        求，即非有據。
    ４工信公司另辯稱：乙○○於系爭職業災害後，已受領醫療
      保證金九千元、醫療費用四千元、九十二年十二月十七日
      工資補償一萬五千元、九十三年一月十九日工資補償一萬
      五千元、旺隆公司負責人劉宇明精神賠償金五十萬元，合
      計五十四萬三千元，依勞動基準法第五十九條但書規定，
      茲主張抵充等語。另十全公司亦辯稱：乙○○於系爭職業
      災害後，就賠償問題已與旺隆公司以一十八萬元達成和解
      ，無權另為主張等語。經查：
      (1)工信公司抗辯：旺隆公司已於事發後給付乙○○醫療保
        證金九千元、醫療費四千元、九十二年十二月十七日給
        付工資補償一萬五千元、九十三年一月十九日工資補償
        一萬五千元等情，業據證人曾光華、陳正照於前述勞動
        檢查事件中證述明確，有談話紀錄可佐（見本院卷(一)第
        一０四、一０五頁；第一０八、一０九頁），並有收據
        可稽（見本院卷(一)第一二一、一二二頁），應可信實。
        乙○○主張僅收受保證金九千元及工資補償一萬五千元
        ，尚難採信。惟旺隆公司積欠乙○○九十二年十二月六
        日至同月十二日之薪資二萬七千七百五十元未付，而旺
        隆公司將此三萬元工資補償申報為乙○○之九十二年度
        薪資所得，是上開三萬元應係旺隆公司用以支付積欠乙
        ○○之薪資，剩餘之二千二百五十元及其餘款項始應由
        工信公司、十全公司、旺隆公司應付之補償費中扣除。
        雖曾光華於原審證稱旺隆公司於系爭職業災害發生後給
        予乙○○三萬元慰問金等語（見原審卷(二)第一八二頁）
        ，陳正照亦證稱：旺隆公司有給三萬元，是醫療費用，
        由其收受等語（見原審卷(二)第一九七頁），然二人原審
        作證時間已距事故發生二年半之久，而曾光華、陳正照
        在臺北市政府勞工局勞動檢查處約談時所為陳述，係本
        件事故發生後不久所為，且與陳正照簽收之收據相符，
        自較為可採。是旺隆公司除給付上開三萬元薪資外，應
        無另給乙○○三萬元之慰問金。縱認旺隆公司確實另給
        付乙○○三萬元慰撫金，惟按慰問金之給予實具撫慰乙
        ○○所受傷痛之意，尚非法定職業災害補償項目，自不
        得自乙○○應受領之職業災害補償費內扣除。
      (2)又旺隆公司之原任法定代理人劉宇明因本件職業災害，
        涉嫌觸犯刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪嫌
        ，前經檢察官提起公訴，於該刑事案件審理中，劉宇明
        與乙○○以五十萬元達成和解，乙○○並因此撤回刑事
        告訴，有和解書存卷可考（見原審卷(三)第五二頁背面參
        照）。依該和解書僅能證明乙○○與劉宇明間成立一和
        解契約，劉宇明依法對乙○○本無給付職業災害補償之
        責，則該和解書之內容，即與負有職業災害補償義務之
        旺隆公司、十全公司、工信公司均無涉，彼等並無權援
        引該和解書，作有利於己之主張。況該和解書明載：「
        乙方（即劉宇明）了解本件僅對上揭刑事案件所作和解
        ，與甲方（即乙○○）正在法院對相關人員進行之民事
        訴訟無關並同意禁止本和解金作為抵銷旺隆公司或其他
        相關單位應負賠償金之用」等語，更明示前開和解契約
        之成立，並無免除旺隆公司、十全公司、工信公司等人
        給付職業災害補償責任之意。是工信公司辯稱：應付之
        職災補償費中應扣除該五十萬元云云，誠無理由，要不
        足採。
      (3)至十全公司主張乙○○以一十八萬元與旺隆公司就賠償
        問題達成和解，雖據提出和解書為證（見原審卷(一)第三
        六頁），然乙○○否認曾簽署該和解書，十全公司就此
        亦未能舉證以實其說，況如前所述，旺隆公司於事發後
        僅支付乙○○三萬元及部分醫療費，可見前開和解書所
        載：旺隆公司與乙○○就系爭職災所受損害達成和解，
        由該公司補償乙○○一十八萬元作為薪資、醫療補貼等
        語，並非事實。乙○○既未與旺隆公司就職災補償問題
        達成和解，並因此免除旺隆公司給付職災補償之義務，
        則十全公司辯稱：乙○○不得再就職災補償問題對彼等
        為請求等語，即屬無據。
    ５綜上，經抵充後，工信公司、十全公司、旺隆公司應連帶
      給付乙○○之職業災害補償為一百三十八萬八千三百九十
      八元（17,928－9,000－4,000＋404,000－2,250＋981,72
      0＝1,388,398）。
六、關於侵權行為損害賠償部分：
  (一)按違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，
    民法第一百八十四條第二項定有明文。勞工安全衛生法第五
    條第一項第五款亦規定：雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之
    作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備。
    而雇主對勞工於高差超過一．五公尺以上之場所作業時，應
    設置能使勞工安全上下之設備，此觀勞工安全衛生設施規則
    第二百二十八條之規定即明。前揭勞工安全衛生法規，係為
    防止職業災害，保障勞工安全與健康而設（勞工安全衛生法
    第一條參照），該等法律，屬保護他人之法律無疑。本件職
    業災害之肇至，係因乙○○之雇主即旺隆公司違反上開勞工
    安全衛生法規所致，旺隆公司自應依民法第一百八十四條第
    二項規定，對乙○○負侵權行為損害賠償之責。
  (二)次按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十三
    條第一項、第一百九十五條第一項亦設有規定。是以乙○○
    因本件職業災害所減少之勞動能力及所受之非財產上損害，
    均得請求旺隆公司賠償。
    １減少勞動能力部分：
      乙○○因本件職業災害成殘，殘廢等級為第八級，依乙○
      ○提出、且為工信公司所不爭執之各殘廢等級喪失或減少
      勞動能力比率表（見調解卷第二二頁），其已減少百分之
      六一．五二之勞動能力。按被害人因身體健康被侵害而喪
      失勞動能力所受之損害，其金額應就被害人受侵害前之身
      體健康狀態、教育程度、專門技能、社會經驗等方面酌定
      之，不能以一時一地之工作收入為準，亦為最高法院六十
      三年台上字第一三九四號判例所明揭。查以臨時工為業，
      收入狀況輒依營造業景氣良窳而有變動，自不得以事故發
      生前乙○○日薪二千元收入為準，參酌乙○○於事故發生
      前一年即九十一年在各營造公司所得薪資為三十八萬九千
      三百四十二元，有九十一年度綜合所得稅各類所得資料清
      單可稽（見本院卷(一)第三五頁），顯見依乙○○受侵害前
      身體健康狀態、專門技能等，確實得獲取上開工資，則乙
      ○○主張其每月工資至少有三萬二千元，應堪採信。次查
      乙○○生於四十九年九月十八日，此觀卷附診斷證明書之
      記載即明，其於事發之日年方四十三歲，算至法定退休年
      齡六十五歲，尚有二十一年九月，乙○○僅就其中二十一
      年期間為請求，自無不可，依霍夫曼係數第一年不扣除中
      間利息計算，其因減少勞動能力所受損害為三百四十五萬
      二千八百五十三元〔年別5%複式霍夫曼計算法（第一年不
      扣除中間利息），其計算式為：384,000×14.00000000（
      應受扶養21年之霍夫曼係數）×61.52%＝3,452,853 （小
      數點以下四捨五入）〕。
    ２慰撫金部分：
      乙○○遭逢系爭職業災害成傷，歷經手術、針藥治療，仍
      無法完全痊癒，殘留永久無法回復之傷害，其因此受有精
      神上痛苦，足堪認定。本院審酌本件職業災害發生時乙○
      ○正值壯年，本以臨時工為業，為家中經濟重要來源，卻
      因罹此職業災害，減少過半之勞動能力，無法繼續從事受
      傷前之正常工作，經濟來源嚴重受影響，及旺隆公司為資
      本額三百萬元之公司，以承攬工程為業，仰賴受僱於該公
      司之勞工為伊完成所承攬之工作，以賺取報酬等一切情狀
      ，認乙○○請求旺隆公司賠償慰撫金二百萬元，尚嫌過高
      ，應以八十萬元為適當。
    ３是旺隆公司對乙○○應負之侵權行為損害賠償額為四百二
      十五萬二千八百五十三元（3,452,853＋800,000＝4,252,
      853 ），以該公司依勞動基準法第六十條規定應付之職業
      災害補償金一百三十八萬八千三百九十八元抵充後，旺隆
      公司尚應給付乙○○二百八十六萬四千四百五十五元。乙
      ○○就原審判命旺隆公司給付之一百萬九千七百三十四元
      外，請求旺隆公司再給付六十萬一千八百二十八元，自應
      准許。
七、綜上所述，乙○○主張其與旺隆公司間締有勞動契約，其因
    系爭職業災害成殘，工信公司、十全公司與旺隆公司應連帶
    負給付職業災害補償之責，旺隆公司應負侵權行為責任，堪
    以採信。從而，乙○○依勞動基準法第五十九條、六十二條
    規定，請求工信公司、十全公司、旺隆公司連帶給付一百三
    十八萬八千三百九十八元，及自九十三年十月十六日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息；依侵權行為法律關係
    ，請求旺隆公司給付一百六十一萬一千五百六十元（含原審
    判決一百萬九千七百三十四元及上訴請求六十萬一千八百二
    十八元），及自九十三年十月十六日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，均屬有據，應予准許。乙○○逾上開
    數額所為之請求則無理由，應予駁回。原審就超過上開應准
    許之職業災害補償請求部分，為工信公司、十全公司、旺隆
    公司敗訴之判決，並為假執行之宣告；且另駁回乙○○對於
    旺隆公司侵權行為損害賠償六十萬一千八百二十八元本息部
    分之請求，均有未洽。兩造上訴意旨分就各該部分指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決各該
    部分廢棄，更為判決如主文第二、三項所示。至於上開應准
    許部分，原審判命工信公司、十全公司、旺隆公司連帶給付
    及命旺隆公司另為給付，並為假執行之宣告，核無違誤，兩
    造上訴意旨，就此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當，求予
    廢棄，為無理由，應駁回其上訴。至於本判決第一項之一所
    命給付部分，原審漏未載明工信公司以合作金庫銀行股份有
    限公司可轉讓定期存單為擔保，本院逕予更正如主文第六項
    所示。
八、本件事證已明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院逐
    一審酌，認均不影響前開判決之結果，爰不再一一論述，併
    此敘明。
據上論結，本件兩造之上訴，均為一部有理由，一部無理由。依
民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第四百六十
三條、第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第
二項、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
