【裁判字號】    97,聲,3500
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3500號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1700號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇、詐欺等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人甲○○因恐嚇、詐欺等數罪，分別經本院、台
    灣台中地方法院、台灣台北地方法院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院民國
    95年5月23日第八次刑事庭會議決議參照)。本件，附表編號
    1、5之罪，原宣告刑均不得易科罰金，經減刑後，刑度均為
    6月以下，與附表其餘各罪相同，均得易科罰金，自應就執
    行刑定易科罰金之折算標準。經查：(一)、95年7月1日修正刑
    法施行前刑法第41條第1項易科罰金的折算標準為：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以1元以上3元以下折算1日易科
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元
    300 元折算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日；但修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修正前後的易科罰金
    折算標準，以修前規定，較有利於受刑人，應適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。(二)、又94年7月1
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正
    之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項定有明
    文。故若數罪併罰定其應執行之刑雖已逾6月，依上開規定
    ，仍得易科罰金。本件所定執行刑，自應依修正前規定，定
    其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
