【裁判字號】    96,重上,596
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第596號
上  訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司間給付保證金事件，本
院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」。本件上訴人於民國97年10月24日對本院判決，提起上訴，未
依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
茲命上訴人於收受本裁定正本 7日內補正，又本件訴訟標的金額
57,145,298元（新台幣，下同），應徵裁判費 772,380元，未據
上訴人繳納，亦應補正。上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
