【裁判字號】    97,上更(一),320
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第320號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院93年度訴字第964號，中華民國94年1月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第11號），
提起上訴，經判決後，由最高法院第 1次發回更審，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
累犯，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣拾萬元，減為有期
徒刑玖月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，均以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管
制編號0000000000）及牛皮紙袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯贓物罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑四
    月確定，於民國九十年十一月九日執行完畢。
二、九十二年九月十七日晚上八時許，綽號「長腳」之謝明宏攜
    帶可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個，係
    仿 BERETTA廠半自動手槍製造之玩具槍，換裝土造槍管改造
    而成之改造手槍，槍枝管制編號：0000000000），至甲○○
    位於臺北縣中和市○○路○段81號4樓之住處，並將該改造手
    槍交付予甲○○，甲○○竟未經許可而收受持有之。嗣於九
    十二年九月十八日晚上八時三十分許，警方持搜索票，前往
    甲○○上開住處搜索，甲○○因另案通緝，為逃避查緝，旋
    藉由繩索，自其臥室窗戶往外攀逃，並將盛裝於牛皮紙袋內
    之上開改造手槍一支、不具殺傷力之玩具手槍一支、供玩具
    槍用之金屬彈殼四顆、安非他命三十三小包〈淨重十三點二
    公克〉、一中包〈淨重三點六公克〉、大麻一包〈淨重零點
    五公克〉及吸管二支），丟擲至其住處樓梯間瓦斯桶後方小
    洞後之平台上。甲○○於同日晚上九時許，逃至臺北縣中和
    市○○路○段67巷5至7號公寓頂樓時，為追躡之警方當場逮
    捕，警方並於上開之平台上，查獲扣得甲○○所丟置之上開
    牛皮紙袋（其內裝有上開槍枝及毒品等物，甲○○所涉違反
    毒品危害防制條例部分，另案由原審法院審理）。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承綽號「長腳」之謝明宏等人
    於九十二年九月十七日晚上八時許，持前揭改造手槍至其住
    處；警方於翌日晚上八時三十分許，持搜索票前往搜索，其
    藉由繩索自臥室窗戶往外逃出，但旋遭警逮捕，並在前揭小
    平台上扣得裝有前揭槍枝、毒品等物品之牛皮紙袋等事實。
    惟矢口否認有持有改造手槍之犯行，辯稱：前揭改造手槍是
    謝明宏和綽號「蚊子」之藍書弘一起帶到被告住處要賣給被
    告，但被告不買，也不同意他們將槍放在被告家，被告以為
    他們已經把槍帶走，沒想到他們把槍放在瓦斯桶那邊；至於
    被告於案發當日會逃跑，係因案被通緝，而非持有本案之改
    造手槍，謝明宏也承認是他與藍書弘偷偷把槍放在瓦斯桶那
    邊云云。
二、經查：
  (一)警方於九十二年九月十八日晚上八時三十分許，持原審法院
    核發之搜索票，前往被告前揭住處搜索，並於上開地點扣得
    裝有前揭槍枝、毒品等物之牛皮紙袋一個之事實，有搜索票
    、警方搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及查獲槍枝與
    毒品等物之照片一幀、現場所攝照片附卷四幀在卷為憑，並
    有前揭改造手槍一支（含彈匣一個）扣案可稽。又本案之改
    造手槍經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認為：該改
    造手槍（槍枝管制編號0000000000）係由仿 BERETTA廠半自
    動手槍製造之玩具槍，換裝土造槍管改造而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，亦有該局九
    十二年十月二十一日刑鑑字第0920182687號槍彈鑑定書在卷
    可稽（參見偵查卷第七八、七九頁）。足見本案改造手槍具
    有殺傷力，該改造手槍屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一
    項第一款所規定之槍砲，依同條例第五條規定，非經中央主
    管機關許可，不得持有之。
  (二)被告固以前開情詞置辯，矢口否認持有本案之改造手槍。惟
    查：
    1.證人即案發當日執行搜索之警員楊卓昌於原審法院詰問時
      證稱：我們敲門時，發現裡面有急促的腳步聲，乒乒砰砰
      的，我就到頂樓，因為我知道被告後面有一個房間是不加
      鐵窗的，可能會從那邊逃跑。我去到頂樓之後，後面靠近
      女兒牆是無法看到那個未加鐵窗的窗戶，我就冒險踩上那
      個女兒牆，然後我看到被告的太太抓著被告，被告抓著一
      條繩子，他已經攀在外面，左手拿著一個牛皮紙袋，被告
      的太太是從裡面抓著被告，然後我喊了一聲不要走，我從
      女兒牆跳回來時，就聽到碰的一聲，知道被告已經掉了下
      去。我們所找到的牛皮紙袋與被告當時所持的牛皮紙袋是
      相同的等語（參見原審卷九四年一月十三日審判筆錄）。
      而原審法院於九十三年十一月一日會同檢察官與被告至被
      告住處進行勘驗，勘驗結果略以：被告住處樓梯轉角間擺
      設有洗衣機、瓦斯桶等配備，並晾曬其家人之衣服，該樓
      梯間係被告該戶之使用區域。在上開瓦斯桶後面之水泥牆
      有鑿空成一小洞，小洞後面有一小平台，扣案之前揭改造
      手槍於警方查扣時係放置在該小平台上。被告於案發當日
      係自臥室窗戶往下逃逸，自該窗戶往外看，可以看見上開
      小平台，窗戶與小平台之距離約僅三公尺左右等情，有勘
      驗筆錄及現場所拍攝之照片在卷可稽（見原審卷第七四至
      八一頁）。可見，自被告攀逃之窗戶至放置本案槍枝處，
      距離極短，足以使被告自窗戶處攀逃時將牛皮紙袋丟置上
      開小平台上。又證人楊卓昌雖於本院更(一)審審理時結證稱
      伊不記得係用手電筒或是手電筒的光線照到被告，及伊未
      見到被告如何把牛皮紙袋丟入其住處，然一再堅稱：當天
      我確實有看到他拿牛皮紙袋，找到他人回去後，我一開始
      就跟同事講去找該牛皮紙袋進行搜索，且我一開始就有去
      問被告該牛皮紙袋在那等問題。且找到的牛皮紙袋，跟我
      看到的牛皮紙袋顏色、大小是一樣的等語（參見本院九十
      七年十月二十八日審判程序筆錄）。而參諸警方於當日晚
      上八時三十分許持搜索票，前往甲○○上開住處搜索，顯
      屬夜間，被告以繩索攀爬四樓外牆，可得光線僅該處及其
      附近住宅透出之燈光及證人楊卓昌所持手電筒自上而下之
      集束照射，顯無法如同在室內足瓦燈光，且無任何遮避、
      陰影之情況下，而能清楚辨識整個人及其一舉一動，故證
      人楊卓昌稱曾見到被告左手持有該牛皮紙袋，但未見其如
      何將該牛皮紙袋丟入上開平台之動作，核與常情相符。又
      以繩子攀降，若以順繩滑下之方式，應注意手、腳並用，
      以增加攀附繩子之接觸面積，而不致因手無法獨力支撐體
      重及下降產生之動能。又系爭繩索非如同軍中攀爬訓練用
      之鋼管等平滑之物，手應穿戴手套或綁上毛巾、布條，以
      增加摩擦力，並避免順繩滑下時因摩擦所產生之熱能及擦
      傷。又應以緩緩鬆開手腳，或利用繩索打結方式（參見偵
      查卷第三十四頁照片所示右側繩索），以控制下滑之速度
      ，避免重力加速度迅速累積動能，最末至手腳無法支撐強
      大動能而摔下，故本件能否以單手攀繩、單手持牛皮紙袋
      順繩滑下，應視其體重、力量（握力等）、技巧而定。而
      被告非受有繩子攀降之專業訓練，能否具備相關知識，本
      非無疑，再參酌證人楊卓昌前開所證「‧‧‧我喊了一聲
      不要走，我從女兒牆跳回來時，就聽到碰的一聲，知道被
      告已經掉了下去」等語，可見被告相關知識之缺乏。又本
      件被告攀附繩索初時，尚有被告配偶抓著被告，已如前述
      ，故被告在其配偶之協助下，以單手攀繩、單手持牛皮紙
      袋攀上繩索，應非十分困難，然在其配偶逐漸放手，若發
      現單手實在無法支撐體重等原因，自可能將原左手之牛皮
      紙袋先行拋放處置，以利其順利脫逃，則被告隨即將之拋
      放於距離僅三公尺處、亦屬隱蔽之小平台（參見原審卷第
      七十八頁下幀、第七十九頁下幀、第八十一頁照片），核
      亦與客觀情狀相符。另再對照被告獲案時，警方所查獲牛
      皮紙袋，而係於被告獲案後始在上開小平台處搜索查獲之
      事實，為被告所不否認。更可印證楊卓昌所證被告於逃跑
      持有前揭牛皮紙袋乙節，應可採信。再者，前開該牛皮紙
      袋內確裝有前揭槍枝、毒品等物之事實，除有上開證據資
      料在卷可稽外，並經證人即警員楊卓昌、侯富元到庭證述
      明確（參同上錄參、原審九十三年十二月二日審判筆錄）
      。
    2.被告於警詢時供稱：扣案的改造手槍是「蚊子」的朋友交
      給「長腳」暫時保管的，扣案的安非他命及大麻則是「長
      腳」向「蚊子」買的，要拿來施用的等語。並未提及「蚊
      子」及「長腳」二人欲賣槍而前往被告住處，且僅提及「
      長腳」前往，並未提及「蚊子」亦偕同；其後於偵查中亦
      僅供稱前揭改造手槍是「長腳」的等語。然被告於原審法
      院訊問時卻改稱：改造手槍是綽號「蚊子」藍書弘的，且
      是藍書弘和「長腳」謝明宏帶來欲賣給他的云云。被告就
      本案改造槍枝之來源，前後所供已有不一，其事後所辯係
      藍書弘帶槍前往欲販賣云云，已難遽信。因之，證人謝明
      宏固附和稱：我於九十二年九月十七日介紹「蚊子」賣槍
      給被告，但被告不買，且拒絕寄放，我們於當日晚上九、
      十時去被告住處，翌日凌晨二、三時離開被告住處時，我
      把槍放在轉角小洞，是「蚊子」叫我放的，因為「蚊子」
      怕說凌晨會有臨檢云云（見原審九十三年十二月一日審判
      筆錄）。惟查，藍書弘於九十二年九月十八日凌晨零點二
      十五分，刻在臺北市政府警察局萬華分局武昌派出所製作
      調查筆錄（即本案之檢舉筆錄），此有該調查筆錄可稽（
      附於本院九十二年度聲搜字第一九六一號卷內）。若再對
      照警方之勘察報告，更可知警方於九十二年九月十七日晚
      上二十三時許即前往被告住處觀察（附入原審法院九十二
      年聲搜字第一九六一號卷），亦即藍書弘應於九十二年九
      月十七日晚上二十三時以前，即與警方有所接觸。藍書弘
      如何能與謝明宏於九十二年九月十七日晚上九、十時去被
      告住處，並於翌（十八）日凌晨二、三時離開被告住處？
      足見被告所辯及證人謝明宏所證當時是由藍書弘帶扣案之
      改造手槍與謝明宏一同至被告住處欲將該槍賣給被告乙節
      ，顯與實情不合，不可採信。況本案之扣案物，除前揭改
      造手槍外，尚有前開毒品扣案，倘藍書弘欲賣槍給被告，
      謝明宏亦證稱並未要賣毒品給被告。則藍書弘僅須帶槍前
      往即可，又何必攜帶上開為數不少之毒品至被告住處？甚
      且，上開毒品連同本案扣案手槍，價值不菲，藍書弘等人
      又非欲行借宿被告住處，若懼怕路上臨檢，何不以電話、
      網路等方式先行連絡被告確認有無購買之意，以避免來、
      回遭臨檢之危險？又如被告並無購買之意，藍書弘自當一
      併帶回，又豈會去時不怕臨檢，回來始怕臨檢，而將之放
      置在前揭小平台處。謝明宏固另證稱當天三人有一起施用
      毒品云云。縱屬無訛，亦無須攜帶多量之毒品至被告住處
      。至被告於本院上訴審再改稱：「謝明宏、藍書弘係於九
      十二年九月十六日晚上前來，於九月十七日上午二、三時
      離去，謝明宏記憶有誤」云云（參見本院上訴審卷第十五
      頁），惟證人謝明宏前稱於九十二年九月十七日介紹「蚊
      子」賣槍給被告，乃係應被告詢問證人謝明宏稱：「你於
      九十二年九月十七日和綽號『蚊子』的人來我家，拿安非
      他命請我用，是否你介紹『蚊子』要賣槍給我？」，證人
      謝明宏乃答稱：「是的」等語（參見原審卷第一一七頁）
      ，則被告所欲指販賣日期，顯亦為九十二年九月十七日，
      而非九十二年九月十六日，則被告在原判決理由指明藍書
      弘於九十二年九月十八日凌晨零時二十五分，刻在臺北市
      政府警察局萬華分局武昌派出所製作調查筆錄（即本案之
      檢舉筆錄），而推翻證人謝明宏之證詞後（見原判決理由
      欄一、(二)、3.），被告始於本院上訴審審理時再改稱係謝
      明宏記憶有誤云云，自非可採。
    3.被告另辯稱：本案係藍書弘栽贓云云。經查本案固係藍書
      弘檢舉。然被告於警詢時供稱：我認識「長腳」約二、三
      個月，「蚊子」（藍書弘）約早「長腳」半個月之久等語
      ，並稱其與「蚊子」、「長腳」均無恩怨（見偵卷第18頁
      ）；謝明宏亦證稱：與被告並無任何不愉快；又稱：那天
      （即九十二年九月十七日）之前，藍書弘與被告並不認識
      （見原審卷第一二二、、一二四頁）。亦即被告與藍書弘
      是否認識，已有可疑，縱互相認識，亦無恩怨。果如此，
      藍書弘何致栽贓？不僅如此，藍書弘若有意栽贓，大可趁
      機將槍枝、毒品放在被告住處內，使被告百口莫辯，何致
      於放置於前開平台處？藍書弘若有意栽贓，大可於檢舉時
      指明藏槍地點，或暗示警方。然依楊卓昌所證，本案之槍
      、毒，係被告獲案後，經二、三個小時之搜尋始查獲（見
      原審卷第一四八頁），足見被告所辯遭藍書弘栽贓云云，
      不可採信。又被告聲請傳喚藍書弘。藍書弘雖經本院上訴
      審傳、拘無著，惟藍書弘在被告因查獲本件扣案物所涉施
      用第二級毒品案件，已於該案本院審理時到庭作證否認扣
      案裝有大麻、安非它命及槍械之牛皮紙袋係其藏置等情，
      有被告所提出本院94年度上易字第1121號刑事判決影本附
      卷可稽（參見本院九十七年九月二日審判程序筆錄後所附
      裁判書），則在無任何證據證明本案係藍書弘栽贓（詳前
      述），自不足為被告有利之認定。另藍書弘之檢舉筆錄且
      係證明本案犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟法第一百五
      十九條之三第三款之規定，應得為證據，併此敘明。
    4.末查，被告於警詢時就本案槍枝、毒品之來源及放置情形
      ，說詞反覆，或稱：二把手槍是「長腳」所有，「長腳」
      於十七日晚上拿牛皮紙袋到我家，離去時未拿走，我不知
      情；毒品是「長腳」向綽號「蚊子」的朋友買的，是「長
      腳」拿來要吸用的等語（見偵卷第十五頁）；或稱：扣案
      之毒品、槍枝等物是「長腳」所寄放，寄放時我只知袋中
      有槍枝，不知有毒品（見同上卷第十五頁）；或稱：我有
      看到「長腳」放置該牛皮紙袋，經警方給我指認，應是該
      牛皮紙袋無訛；又稱：他放置我不知道（以上見偵卷第17
      頁）。待警方質疑其供述反覆後，又改稱：「長腳」帶該
      牛皮紙袋來我家時，我並不知道袋內放置何物，且不知「
      長腳」將牛皮紙袋放置我家等語（同上偵卷第十八頁）。
      已見被告情虛。其次，被告於檢察官訊問時猶稱毒品係「
      長腳」帶到被告家等語（同上偵卷第六三頁）。亦即，被
      告於警詢及檢察官訊問時，均未表示扣案之槍、毒係藍書
      弘所有或係藍書弘栽贓。然被告於原審訊問時改稱：槍是
      藍書弘拿來要賣，是謝明宏介紹買賣，且是謝明宏、藍書
      弘偷偷藏放，藍書弘並拿安非他命請被告云云（見原審卷
      第六四、一一七頁）。謝明宏亦稱：那包東西是「蚊子」
      的，是「蚊子」叫我塞在轉角那個洞的云云（見原審奔馳
      第一一八至一二０頁）。亦即被告及謝明宏於法院訊問時
      均卸責予藍書弘，應係卸責及迴護之詞，均不可採。本案
      手槍係謝明宏交付予被告之事實，可以認定。而本案槍枝
      藏放地點係被告住家使用之範圍，已經被告於警詢時供承
      在卷，被告未經許可持有本案改造之手槍事證已臻明確，
      被告之犯行足可認定。
三、論罪
  (一)新舊法比較
    1.按被告犯罪後，槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一月
      二十六日修正公布，於同年月二十八日施行。修正前之該
      條例第十一條第四項法定刑原規定為一年以上七年以下有
      期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金，修正後之該條例
      則刪除第十一條之規定，並將原第十一條第四項規定移列
      同條例第八條第四項，法定刑則提高為三年以上十年以下
      有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。亦即被告犯罪
      後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法之規定較有
      利於被告，依現行刑法第二條第一項前段規定，應適用最
      有利於被告之法律即修正前之規定。
    2.又被告行為後，刑法亦於九十四年一月七日修正通過，於
      九十四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。而
      關於累犯之成立，修正前刑法第四十七條規定：「受有期
      徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦
      免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
      本刑至二分之一」，而修正後刑法第四十七條第一項則規
      定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」。亦即，新法就累犯之成立，限縮為以故意再
      犯者為限，而排除因過失再犯罪之情形。新舊法就累犯之
      範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
      純文字修正，應有新舊法比較適用之問題。而本件經比較
      之結果，無論新舊法均成立累犯，新法並無較有利之情形
      。依現行刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑
      法四十七條之規定。
  (二)核被告所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
    四項之「未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍」罪。其次，寄藏與持有均係將物置於自己實力支配之下
    ，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已
    ，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，
    不過，此之持有係受寄之當然結果。槍砲彈藥刀械管制條例
    第十一條第四項係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定
    ，則單純之「持有」，固不包括「寄藏」，但「寄藏」之受
    人委託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄
    藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評
    價，不應另就「持有」予以論罪。本案被告持有前揭改造手
    槍係謝明宏所交付，固堪認定，惟並無證據證明被告主觀上
    確有寄藏該改造手槍之犯意，客觀上亦無寄藏該改造手槍之
    行為，則公訴意旨認被告係犯寄藏改造手槍罪，容有未洽。
    且起訴之寄藏行為當然包含持有改造手槍之犯行在內，與前
    開論罪部分即具有實質上一罪關係，業如前述，本院自得就
    被告持有之行為論罪。被告前有如事實欄所示之犯罪、科刑
    及執行情形，有本院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯有期徒刑以上之本案之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定，加重其刑。
四、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：(1)按被告行為後，有關易刑處分之法律規定亦有變更（惟
    毋庸與上揭法律修正綜合比較），其中罰金易服勞役之規定
    部分，修正前刑法第四十二條第一項、第二項、第三項原規
    定「罰金應於裁判確定後兩個月內完納，期滿而不完納者，
    強制執行，其無力完納者，易服勞役；易服勞役以一元以上
    三元以下，折算一日，但勞役期限不得逾六個月；罰金總額
    折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折
    算」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告
    二人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百
    元以下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三
    百元以上、九百元以下折算一日。至依九十五年七月一日施
    行之修正後刑法第四十二條第一項、第三項、第五項則規定
    「罰金應於裁判確定後二個月內完納，期滿而不完納者，強
    制執行，其無力完納者，易服勞役。但依其經濟或信用狀況
    ，不能於二個月內完納者，得許期滿後一年內分期繳納。遲
    延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰金，強制執行或易
    服勞役；易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，但勞役期限不得逾一年；罰金總額折算逾一年之日數者
    ，以罰金總額與一年之日數比例折算」，並將原罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定刪除，是以新法所定易服勞役之折
    算標準為新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日。則本件
    被告非法持有改造手槍，經原審判處併科罰金新臺幣十萬元
    ，以修正後易服勞役之折算標準有利於被告，依現行刑法第
    二條第一項但書規定，自應適用新法。是原判決未及審酌及
    此，即有未洽。(2)中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於九
    十六年七月四日公布，同年月十六日施行，而本件被告犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，所犯雖為修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第十一條第四項之罪，惟其宣告刑未逾有期
    徒刑一年六月，符合減刑條件，應予減刑，原審未及審酌及
    此，亦有未合。被告上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，雖為無理
    由，惟原判決既有上開可議，仍屬不可維持，自應由本院將
    原判決撤銷改判，爰審酌被告係有社會經驗之成年人，當知
    非法持有槍枝係嚴重觸法行為，其竟無視法律規定，仍持有
    本件扣案之改造手槍，對社會治安造成之隱藏危害甚大，且
    於犯後仍飾詞圖卸其責，自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告雖持有前揭改造手槍，但尚查無其以之從事不法
    活動，且持有之改造手槍僅一支，數量尚屬非鉅等一切情狀
    ，量處如主文第二項所示之刑，再依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，並
    就罰金部分諭知如易服勞役，均以新台幣一千元折算一日之
    折算標準。至扣案之改造手槍一支（含彈匣一個）具有殺傷
    力，屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所規定之
    槍砲，為違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定，
    併予宣告沒收之；扣案之牛皮紙袋一個，係供被告持有本件
    改造手槍所用，且既係被告持以作為裝槍及毒品之用，復在
    被告之管控之下，應係被告所有，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，亦併予宣告沒收。至於另扣得之不具殺傷力
    之玩具手槍一支及玩具槍用金屬彈殼四顆，均不具殺傷力，
    此有前揭內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定書為憑，非屬
    槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍砲及彈藥，即非屬違禁物
    ，亦非供本件犯罪所用或預備之物，自毋庸諭知沒收；又本
    件尚扣有小紙袋一個，惟該小紙袋與前揭改造手槍同係放置
    在前揭牛皮紙袋內，並無證據證明係用來持有該改造手槍所
    用，亦無從併予宣告沒收，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項、刑法
第11條前段、第2條第1項前段、但書、第42條第3項、第38條第1
項第1款、第2款，修正前刑法第47條，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第 4條第1項第1款所稱其他可發射
金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處 5年以上有期徒刑，併
科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處 3年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
1年以上7年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
