【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第336號
聲  請    人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年9月10日本院
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項，定
有明文。上開規定於抗告程序準用之。又，抗告徵收裁判費新台
幣1000元，再為抗告者，亦同，同法第77條之18，亦有規定。
本件聲請人提起抗告，未繳納抗告裁判費，經本院裁定限期命其
於五日內補正，業於97年10月20日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第444條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
