【裁判字號】    97,抗,1191
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1191號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年9月23日裁定（97年度聲減字第349號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件被告甲○○傷害案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年度訴字第1274號判決判處有期徒刑四月確定
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定，原審恐
    有違誤，請予撤銷等情。
二、經查被告甲○○所犯傷害罪經臺灣臺北地方法院以90年訴字
    第1274號判處有期徒刑四月，並未就此部分上訴，此有本院
    96年上訴字第3968號判決可參（見臺灣臺北地方法院檢察署
    執抗字第12號卷內）。原審容有誤解，抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，為有理由，應由本院撤銷原裁定發回原法院適法
    處理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
