【裁判字號】    97,交抗,1820
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1820號
抗  告  人
即受處分人  瑩泰顧問有限公司
代  表  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國97年9月30日所為裁定（97年度交聲字第1433
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，為道路
    交通管理處罰條例第89條所明定。又對於法院之裁定不服者
    ，除當事人外，僅證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁
    定者，始得抗告，刑事訴訟法第403條亦定有明文。
二、查本件抗告人，依抗告狀所載，係瑩泰顧問有限公司，甲○
    ○僅係以代理人身分代為撰狀而已 (未附委任狀)。抗告人
    瑩泰顧問有限公司於原審法院是否以受處分人身分提出異議
    ，固有疑義，惟原審既係以甲○○為當事人而裁定，本件抗
    告人並非受原審法院裁定之人，依上開規定，自不得對於原
    裁定提起抗告，其提起抗告，為不合法，且無從補正，應予
    駁回。至原審受裁定之人甲○○既未提起抗告，本院自毋庸
    就原審裁定是否合法、適當予以審究，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
