【裁判字號】    96,家上,280
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第280號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  林雯澤律師
                溫藝玲律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間所有權移轉登記等事件，本院
裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳裁判費新臺幣
玖萬參仟柒佰零肆元，逾期未繳，則裁定駁回其第二審上訴。
      理    由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準」，民事訴訟法第77條之1第1、2
    項定有明文。又「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正」，民
    事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人起訴聲明為：(一)先位聲明：1.被上訴人乙
    ○○應將其所有門牌號碼臺北市○○○路 ○段376號10樓之1
    之房屋，及其坐落土地臺北市○○區○○段3小段340地號，
    應有部分830/62624，同小段339地號，應有部分830/62624
    ，同小段341地號，應有部分830/62624，同小段342地號，
    應有部分830/62624（下稱系爭房地），移轉登記為丙○○
    、乙○○、丁○○、甲○○4人共有後移轉與上訴人。2.乙
    ○○應給付上訴人新臺幣（下同）72萬元及自訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)備位
    聲明：1.乙○○應將系爭房地移轉登記與上訴人。2.乙○○
    應給付上訴人72萬元及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。經原審駁回其請求，上訴人
    復提起第二審上訴。因系爭房地交易價格為1069萬元，有系
    爭房地現值評估書附卷可稽（見原審卷2第132頁），核其訴
    訟標的價額即為1141萬元（1069萬元+72萬元=1141萬元），
    第一、二審應分別徵收裁判費112,408元、168,612元，惟上
    訴人僅繳納第一審裁判費106,072元、第二審裁判費81,244
    元，有繳費收據附卷可稽（見原審調字卷第3頁、訴字卷二
    第1頁、本院卷第26頁），尚欠繳93,704元，茲命上訴人於
    收受本裁定正本送達翌日起7日內如數向本院補繳，逾期未
    補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
正本係照原本作成。
命繳納部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官 蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
