【裁判字號】    97,抗,1627
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1627號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件（臺灣臺
北地方法院97 年度審訴字第271號），聲請訴訟救助，對於中華
民國97年9月5日臺灣臺北地方法院97年度審救字第10號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件抗告人於原法院聲請訴訟救助，僅以其生活艱困為由聲
    請訴訟救助，原裁定則以抗告人未據提出任何能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，駁回其
    聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人全因相對人之迫害，以致失去了已工
    作十多年的職務及投資財產，無力繳交勞工紓困貸款、各銀
    行之信貸、卡債及繳交勞、健保費用，並遭到停保，且抗告
    人之重度憂鬱症復發，需持里長開立之清寒證明書到醫院看
    診拿藥，淪落到暫住婦女庇護中心，目前確實無力負擔訴訟
    費用，請准許本件訴訟救助等語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。民事
    訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項分別定有明文。查
    抗告意旨主張無資力支出訴訟費用等情，業經抗告人提出離
    職證明書、臺北市仲介業職業工會函、全民健康保險第六類
    保險對象投保申請表、清寒證明書、財政部臺北市國稅局95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬清單、土
    地銀行存摺影本、財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告、戶籍謄本、診斷證明書、重大傷病免自行部分負擔證明
    卡等件附卷可稽，另經本院調閱抗告人96年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表，抗告人並無所得且名下亦無財產，可認
    抗告人確無資力支付本件訴訟費用。
四、綜上所述，抗告人既已釋明無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，故依首揭說明，其聲請訴訟救助，洵屬有據，應
    予准許。從而，原法院未及審酌上開釋明文件，所為駁回其
    聲請之裁定，即有未合。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判，為有理由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
