【裁判字號】    97,聲,3567
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3567號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人，因聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強制工作
免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯懲治盜匪條例等案件所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
本件受處分人甲○○，前犯懲治盜匪條例等罪，經最高法院於民
國85年9 月26日，以85年台非字第276 號判處有期徒刑10年，並
於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作確定，嗣於95年
8 月1 日移由臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，已滿1 年6 月
。茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執
行前項處分之必要，檢具事證，報請法務部核准免予繼續執行強
制工作，乃聲請免其處分執行前來，本院覆核無異，應依保安處
分執行法第57條、第40條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
