【裁判字號】    96,重附民,16
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度重附民字第16號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔡宜真  律師
    被      告  丙○○
                丁○○
                乙○○
                戊○○
上列被告因侵占等案件（本院96年度上易字第146號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告等應連帶給付原告甲○○新台幣（下同）三千六百八
      十六萬八千五百五十四元，其中二千九百十六萬八千五百
      五十四元自民國八十五年三月二十日起，其餘七百七十萬
      元自民國八十四年五月十三日起至清償日止，均按年息百
      分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用均由被告等連帶負擔。
二、事實上陳述略稱：引用本院96年度上易字第146號暨原審偵
    審卷內被告等侵占等案件檢察官起訴書暨告訴狀所載事實及
    證據。爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告等未提出書狀，均請求駁回原告之訴，並引用其在刑事
    訴訟之陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴侵占等案件，業經原審判決無罪，檢察官上
    訴，經本院諭知上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶
    提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    11   日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
