【裁判字號】    97,台抗,700
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求損害賠聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第七００號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列抗告人因與戊○○等請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十七年九月五日台灣高等法院裁定（九十七年度聲
字第三三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：抗告人甲○○、丙○○沒有工作收入，丁○○○已高
齡七十餘歲，乙○○每月僅有新台幣（下同）二萬二千元至二萬
三千元之收入，無資力支出訴訟費用云云，為其論據，未據提出
能及時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，原法院因認
其聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒
以其確無工作而無收入，僅有土地及土磚混合造房屋一棟。且待
取得強制保險給付一百五十萬元後，即能負擔十三萬一千三百二
十三元之上訴裁判費等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
