【裁判字號】    97,台抗,699
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    請求清償債務為證人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因張憲順等與中央租賃股份有限公司間請求清償債務
事件為證人，對於中華民國九十七年五月二十六日台灣高等法院
裁定（九十四年度上更(三)字第六五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣（下同）三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一
項定有明文，此於第二審程序準用之。本件原法院以抗告人為證
人，經該院通知其於民國九十七年五月二十六日上午十時到場作
證，抗告人已受合法通知，無正當理由，竟不到場，爰以裁定處
罰抗告人一萬五千元，經核於法並無不合。抗告論旨，謂抗告人
年已七十七歲，衰弱多病，難以行路，臥病在床，且容易遺忘事
情，而未辦理該日之請假，原法院竟立即裁罰一萬五千元，實屬
過重云云，指摘原裁定為不當，求為廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
