【裁判字號】    97,聲,350
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第350 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（97年度執聲字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣長槍（含二氧化碳高壓鋼瓶壹個）壹支，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
壹、准許部分：
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規
    定，為緩起訴處分；扣案之空氣長槍1 支，具有殺傷力，且
    為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行，其中刑法第38條及第40條雖有
    修正，然違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安
    處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第
    1262號判決意旨可資參照），是不生新舊法比較問題，仍應
    適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條之規定。次按違禁
    物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因未經許可，持有槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第1 款所稱其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
    之各式槍砲，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國93
    年1 月12日，以92年度偵字第1876號案件為緩起訴處分，緩
    起訴期間並已屆滿等事實，有臺灣臺東地方法院檢察署執行
    卷宗1 份在卷可稽。而扣案之空氣長槍1 支，具有殺傷力，
    有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可查，可見
    該空氣長槍為槍砲彈藥刀械管制條例第5 條及第4 條第1 項
    第1 款所列管，非經中央主管機關許可不得持有之違禁物。
    從而聲請人就該空氣長槍（含二氧化碳高壓鋼瓶1 個）聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。另刑事訴訟法第259
    條之1 增訂時，其增訂理由明示：「為免扣押物無法適當處
    置... 」等語，而參諸當時刑法第40條已有違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，顯見刑事訴訟法259 條之1 乃係為了「非違
    禁物」之聲請單獨宣告沒收而設，是刑事訴訟法259 條之1
    雖擴大了單獨宣告沒收之範圍，且係增訂於刑法第40條之後
    ，然其立法目的係在補充刑法第40條所未規範之範圍，而非
    作為刑法第40條之特別規定。從而，違禁物之單獨宣告沒收
    ，仍應依刑法第40條，而非依據刑事訴訟法259 條之1 ，聲
    請人就此似有誤會，附此敘明。
貳、駁回部分：
一、聲請意旨另以本件同時扣得之6mm鋼珠14顆，亦屬被告所有
    供犯罪所用之物，併予聲請宣告單獨沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱彈藥，係指同條項第1 款各式
    槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類
    炸彈、爆裂物而言，該條例第4 條第1 項第2 款規定甚明。
    就其立法意旨言，若「子彈」未具殺傷力或破壞性者，即不
    屬該條例所列管之子彈（最高法院94年度台上字第5716號判
    決意旨參照）。
三、經查，本案被告所持有之6mm 鋼珠14顆，本身並無殺傷力，
    故該批鋼珠並非槍砲彈藥刀械管制條例所稱之彈藥而屬違禁
    物；被告持有鋼珠之行為，亦不成立槍砲彈藥刀械管制條例
    第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。從而，本院無從依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，甚或刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定予以單獨宣告沒收，此部分自應
    予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、
第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
