【裁判字號】    97,東交簡,338
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      97年度東交簡字第338 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實更正如下：
      犯罪事實欄第4 行「由西往東方向行駛」更正為「由南往
      北方向行駛」。
（二）證據部分補充如下：
      按法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行
      政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會決
      議，以呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，即屬不能安全
      駕駛，惟此標準並非絕對，仍得由法院依據刑法第185 條
      之3 之立法目的，並參照一般社會通念之客觀標準認定之
      。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度
      達到每公升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症
      狀，其肇事率為一般人的2 倍；達到每公升0.40毫克時，
      其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，其肇事率為一般人
      的6 倍等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868
      號函可憑。查本案被告遭查獲時之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.40毫克，但距其酒後駕駛動力交通工具時，已逾約8
      小時之久，顯見其酒後駕駛時之呼氣酒精濃度勢必更高；
      再參諸被告於上開時、地酒後駕車肇事，並致自己及他車
      駕駛及乘客受傷等情，足徵其當時已因酒精因素，致其判
      斷力、辨識力皆低於常人，而已達不能安全駕駛之程度。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
      ，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，對自
      身及公眾安全已造成相當之危險；又其事後實施酒測時，
      呼氣中酒精濃度竟達每公升0.40毫克，所為顯非可取；惟
      慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦
      承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
