【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣岩灣技能訓練所執行中)
上列被告因犯恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1465號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處有期徒刑肆月; 又犯恐嚇取財罪，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及證據
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項強制罪及同法第346條
    第1項恐嚇取財罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告有多次前科紀錄，素行不佳
    ，案發時從事打零工之工作，家庭經濟狀況貧窮，學歷為國
    中畢業，與被害人素不相識，竟強制被害人依其指示行動，
    恐嚇被害人交付財物，惡性非輕，惟念其尚能坦承犯行，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第304條第1項、第346條第1項
、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月     11  日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第304、346條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
