【裁判字號】    97,聲,360
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第360 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲字
第318 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟參佰元及撲克牌拾肆副，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○
    因賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    之規定，為緩起訴處分；當場於賭檯上扣得之新臺幣（下同
    ）400 元及900 元，分屬被告甲○○、乙○○所有；撲克牌
    14副，則為被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○所共有，
    且均作為賭博之用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），是刑法第40
    條雖於民國94年2 月2 日修正，並自95年7 月1 日起施行，
    然依上開說明，尚不生新舊法比較之問題，應適用現行刑法
    第40條第2 項之規定。次按在公共場所或公眾得出入之場所
    賭博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項、第1
    項規定甚明；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○因在公眾得出
    入之場所賭博財物，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    民國93年6 月7 日，以93年度偵字第1185號案件為緩起訴處
    分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長，於93年7 月
    1 日，以93年度上職議字第370 號案件駁回職權再議在案，
    緩起訴期間並已屆滿等事實，有上開臺灣臺東地方法院檢察
    署緩起訴執行卷宗4 份附卷可稽。而當場扣得之撲克牌14副
    及1,300 元，分屬被告當場賭博之器具與在賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項均應依法宣告沒收之。從而，聲請人單
    獨聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。另刑法第266 條第
    2 項就當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，既設有專科沒收之規定，復觀諸刑法第40條第2 項增訂專
    科沒收之物得單獨宣告沒收之理由：「刑法分則或刑事特別
    法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、
    信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通
    ，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之」等語，顯
    見專科沒收之物應依刑法第40條第2 項宣告沒收始符立法意
    旨。是本件聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單
    獨宣告沒收，似有誤會，附此敘明。
據上論斷，依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
