【裁判字號】    97,東秩,10
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度東秩字第10號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    乙○○
            甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年9 月24日信警偵字第0970047581號函移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣貳仟元
。
甲○○不罰。
    事實及證據理由
壹、乙○○部分
一、被移送人乙○○於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年9 月11日上午8 時45分許。
（二）地點：臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路段。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之器械即藍波刀（非屬
      槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械）1 把。
二、上開事實，有左列之證據證明屬實：
（一）被移送人乙○○於警詢時之自白。
（二）被移送人甲○○於警詢時之陳述。
（三）為警當場查獲之藍波刀1 把。
（四）搜索筆錄1 份及現場照片2 張。
三、按14歲以上未滿18歲人之行為，得減輕處罰，社會秩序維護
    法第9 條第1 項第1 款定有明文。查被移送人乙○○於行為
    時年僅14歲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，應依前開規定減輕處罰。爰審酌乙○○年紀尚輕，及其攜
    帶藍波刀之方法、動機，以及並未使用該器械於非行或犯罪
    等一切情狀，裁處如主文第1 項所示之罰鍰。
四、扣案之藍波刀雖經內政部於81年8 月10日公告為管制刀械，
    然該查禁公告嗣經內政部於90年11月20日公告廢止，是該藍
    波刀已非查禁物；又該藍波刀係被移送人乙○○所撿拾，業
    據其供述在卷，且難以查知所有權之歸屬，無從逕予認定為
    乙○○所有，爰不予宣告沒入。
貳、甲○○部分
一、本件移送意旨略以：被移送人於左列時、地有違反社維護法
    之行為：
（一）時間：民國97年9 月11日上午8 時45分。
（二）地點：臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路段。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之器械即藍波刀（非屬
      槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械）1 把。
二、本院之判斷
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文，此規定於違反社會
      秩序維護法案件準用之，社會秩序維護法第92條亦有明文
      。次按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積
      極證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被
      移送人之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上
      字第816 號判例意旨可資參照。
（二）移送意旨認被移送人甲○○於上開時、地，無正當理由攜
      帶具有殺傷力之器械1 把，無非係以甲○○知悉乙○○將
      上開藍波刀置於其所騎乘之車牌號碼3JB-117 號機車之置
      物箱後，仍由乙○○騎乘該機車搭載前往他處為其論據。
      惟查：按2 人以上，共同實施違反本法之行為者，分別處
      罰，社會秩序維護法第15條前段定有明文，此共同正犯之
      成立，應準用刑法之規定，亦即共犯間須有犯意聯絡及行
      為分擔。查本件扣案之藍波刀1 把，係乙○○所撿拾，並
      置於乙○○所騎乘之上開機車之置物箱內，被移送人甲○
      ○雖悉上情，但僅係單純不予阻止而已，業據甲○○及乙
      ○○於警詢時陳述明確，是甲○○就是否攜帶上開器械一
      事，應認與乙○○並無犯意聯絡與行為分擔，無從成立共
      同正犯；又甲○○雖由乙○○騎乘上開機車搭載前往他處
      ，然該機車乃乙○○所騎乘，該機車置物箱內之藍波刀亦
      在乙○○之實力支配下，非甲○○所能過問，是難即認該
      器械為甲○○所共同攜帶。此外，復查無其他證據足認甲
      ○○有無正當理由共同攜帶具有殺傷力器械之行為，揆諸
      首揭判例意旨，應諭知甲○○不罰。
據上論斷，依社會秩序維護法第45條第1 項、第2 項、第63條第
1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
