【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1520號），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度東
簡字第304號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3月4日
    晚上8時30分許，在臺東縣臺東市○○路○段 399號國立體育
    中學學生宿舍3樓走廊，因對告訴人林○易 (83年7月生之少
    年，真實姓名年籍詳卷）心生不滿，竟基於傷害之故意，徒
    手將告訴人林○易摔倒後，致使告訴人林○易頭部撞及牆壁
    ，造成告訴人林○易受有前額擦傷之傷害。因認被告甲○○
    上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人林○易及林○易之父告訴被告甲○○傷害案件
    ，起訴書認被告甲○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林○易
    及林○易之父於 97年11月6日具狀撤回其告訴，此有撤回告
    訴狀 2份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
