【裁判字號】    97,消債更,542
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第542號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人陳青恩
    、陳賴花全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人陳青
    恩、陳賴花、陳昱銘、陳昱文之最新財產、所得清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人配偶侯金滿最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分
    ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明。
十一、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
十二、提出法定債權人清冊（按消費者債務清理條例第43條第2
      項之規定，債權人清冊應表明下列事項：1.債權人之姓名
      或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。2.有擔保權
      或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數
      額。
      3.自用住宅借款債權）
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
