【裁判字號】    97,聲,3041
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人定應執行之刑案件，本院於民國97年10月8
日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本主文欄所載「應執行有期徒刑拾壹月
」，均應更正為「應執行有期徒刑貳年」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
