【裁判字號】    97,消債更,893
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第893號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
1                        弄2.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項資料到院
，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      民事第三庭  法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  古秋梅
附表：
一、提出每月「租金支出」新台幣11826元之證明。
二、提出「勞保貸款」每月3500元之證明。
三、提出「扶養費用」包括父親及子女扶養費、健保費每月5469
    元之證明。
四、提出「向朋友借款共三人」每月13000元之證明。
五、提出97年各月之薪資證明，並釋明97年11月3 日訊問期日，
    當庭所述公司因訂單被抽走，已經在排休假等情。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
