【裁判字號】    97,補,413
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第413號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告新興資產管理股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告提起本件並提出系爭土地
土地登記第二類謄本，並無土地查封登記之註記，此情本院亦已
函知，原告執意提起本件，合先敘明。又原告主張之系爭土地係
分割後單獨取得所有權或應有部分，真正債務人為黃政欽，債權
人即被告原以黃政欽所有土地設定抵押權擔保債權最高限額新台
幣（下同）420 萬元，原告縱受強制執行，原告所失利益最多即
為上開420 萬元，而系爭土地僅以設定抵押權應有部分，以公告
現值計算價值為632 萬9, 816元，顯已超過上開所失最大利益，
故本件訴訟標的金額核定為420 萬元，應徵第一審裁判費4 萬2,
580 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
