【裁判字號】    97,桃簡,3219
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14731 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)於前科部分關於被告甲○○前
    案執行完畢之時間「96年6 月17日」應更正為「97年6 月16
    日」；(二)於犯罪事實部分最末行補充「並當場扣得甲○○所
    有供其行竊之螺絲起子1 支」；(三)於證據部分補充「扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所攜帶之螺絲起子1 支，前端係金屬材質且尖銳突出，
    有卷附照片1 幀可參（參見偵卷第25頁），足見該螺絲起子
    客觀上對人之生命、身體確具有相當程度之危險性，可供兇
    器使用，係屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第32 1條
    第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告雖著手
    於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為巡邏員警發現查獲
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。查被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度易字第2924號判處有期徒刑10月確定，甫於民國97年6
    月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審
    酌被告不思循合法正當途徑以獲取財物，僅因甫出監而缺錢
    花用，竟持螺絲起子恣意進入他人汽車內行竊，對他人之財
    產安全顯已造成危害，行為實不足取，且被告前已多次因竊
    盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，其於前案甫執行完畢即再為本件竊盜犯行，顯
    見猶不知戒慎其行，亦難認其確具悔意，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度尚可，且未竊得任何物品，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、品行暨所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    螺絲起子1 支，係被告所有供其犯本件竊盜犯行所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11     月    11   日
                      刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
