【裁判字號】    97,聲,535
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第535號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人返還提存物事件，本院於民國97年7 月18日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本主文欄「本院九十二年度存字第二００八號擔保
提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。」
，應更正為「本院九十二年度存字第二００八號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保物定期存單新台幣壹佰萬元，准予返還。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        民事庭法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
