【裁判字號】    97,壢簡,1579
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            癸○○
            申○○
            乙○○
            戌○○
            丁○○
            壬○○
            未○○
            丑○○
                    樓
            辰○○
            戊○○
            午○○
            甲○○
            寅○○
            巳○○
            庚○○
            子○○
                    之1
            天○○
                    樓
            亥○○
            己○○
                    3之6號
            酉○○
            卯○○
共      同
選任辯護人  辛○○律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11995 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、癸○○、申○○、乙○○、戌○○、丁○○、壬○○、
未○○、丑○○、辰○○、戊○○、午○○、甲○○、寅○○、
巳○○、庚○○、子○○、天○○、亥○○、己○○、酉○○、
卯○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，各減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具雙魚座2PK 機
臺柒拾柒臺（含IC板柒拾柒片）、八人座賓果行星壹臺（含IC板
玖片）、六人座輪盤壹臺（含IC板柒片）及石頭樂園陸臺（含IC
板陸片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即本件查獲
    員警厲復祥、黃仲玟於另案本院審理中之證述」及「另案本
    院97年9 月10日勘驗筆錄1 份（即勘驗被告卯○○、酉○○
    95年6 月22日警詢錄音、被告卯○○95年6 月23日偵訊筆錄
    錄音）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於本案被告前開行為後，刑法第33條
    及第42條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月
    14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3
    倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
    (一)修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
      罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑
      部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告，
      爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
      之舊法。
    (二)關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第2 項前段
      係規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，
      而修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，並就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新台幣90
      0 元折算1 日；惟修正後刑法第42條第3 項則係規定：「
      易服勞役以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日。」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，應以修正
      後之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項後段之
      規定，適用修正後之新法。
三、核被告丙○○、癸○○、申○○、乙○○、戌○○、丁○○
    、壬○○、未○○、丑○○、辰○○、戊○○、午○○、甲
    ○○、寅○○、巳○○、庚○○、子○○、天○○、亥○○
    、己○○、酉○○及卯○○所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。爰審酌被告丙○○等人在公眾得出入之場
    所賭博財物，有害社會風氣，行為誠屬可議，並考量渠等犯
    罪之動機、目的、手段、賭博金額大小、品行、智識程度及
    均否認犯行之犯後態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告丙○○等人資力後，均諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。末查，被告丙
    ○○等人前揭犯罪時間均係於95年6 月22日，而於被告犯罪
    後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院
    三讀通過，並經總統府公布生效，則被告丙○○等人之犯罪
    時點既均在96年4 月24日之前，且渠等所犯之罪核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條之規定，各減其宣告刑二分之一，並依法諭知渠等
    宣告刑及減得之刑，及就渠等減得之刑，均諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。至扣案電動賭博機具雙魚座2PK 機臺
    77 臺 （含IC板77片）、8 人座賓果行星1 臺（含IC板9 片
    ）、6 人座輪盤1 臺（含IC板7 片）及石頭樂園6 臺（含IC
    板6 片），均係當場賭博之器具，依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11     月    11   日
                      刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
