【裁判字號】    97,消債更,881
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第881號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、請具狀表明更生方案。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、提出按期繳納房租之證明文件影本。
四、聲請人配偶朱苑君96年之綜合所得稅各類所得資料清單、
五、聲請人及配偶、受扶養之子女，如有其他財產如人壽保險單
    或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
