【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    樓」7樓護.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六五三七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十七年度桃簡字第三二一八號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、被告甲○○均係
    位於桃園縣龜山鄉○○村○○街五號（聲請簡易判決處刑書
    誤載為公膝村復興街五後）之林口長庚醫院之看護工，於民
    國九十七年三月三日下午一時三十分許，在上址，被告乙○
    ○見被告甲○○未經同意取走放置在「看護資訊」佈告欄上
    其他看護工之名片，遂上前制止，雙方進而發生口角，被告
    甲○○竟基於傷害之犯意，以口咬傷被告乙○○之左手小拇
    指，被告乙○○見狀，亦基於傷害之犯意，出手毆打被告甲
    ○○，致被告乙○○受有左手小指外傷後感染，被告甲○○
    受有頭皮挫傷、胸壁挫傷、左手及右手臂挫傷、背部挫傷之
    傷害，因認為被告乙○○、被告甲○○各涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、告訴人甲○○告訴被告甲○○、被告
    乙○○傷害案件，係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、告訴人甲○○於本院庭訊時各撤回對被告甲○○
    、被告乙○○之傷害告訴，有本院九十七年十一月十日訊問
    筆錄在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定
    ，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                 刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
