【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
共同
選任辯護人  謝思賢律師
            方伯勳律師
            李建慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押必
要，於民國97年4 月17日起執行羈押，先於同年7 月17日延長羈
押2 月，再於同年9 月17日延長羈押2 月在案，茲經本院訊問後
，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自97年11月17
日起延長羈押二月。依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
