【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十一日十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠債務約新台幣（下同）1,500,000
    元，然其目前從事焊接臨時工，日薪約1,500 元，且是單親
    家庭須扶養4 個小孩，實已無力清償上開債務，其前雖已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書、身分證正反面、全
    戶戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料
    清單、勞工保險被保險人投保資料表、前置協商不成立通知
    書、幼兒園收費收據、免用統一發票收據等件為證，且經查
    債務人並無資產，其主要經濟來源為其工作收入，95年全年
    收入為131,154 元，96年全年收入為179,173 元，有債務人
    所提綜合所得稅各類所得資料清單二份在卷可稽，又債務人
    目前係靠電焊打零工賺錢，每日薪資約1,500 元，此項工作
    收入扣除必要生活費用及支出後所餘數額，與上開債務總額
    相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
