【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌販賣第三級毒品愷他命犯行
    ，然被告係基於朋友情誼出面為他人代購毒品，並無營利意
    圖，至多是構成轉讓第三級毒品罪，且警員於查獲之際亦未
    前往被告家中搜索，足見警員亦認被告並非販賣毒品之藥頭
    ，是被告犯嫌並非重大，原羈押理由已不復存在，且本件被
    告秉性善良、單純，非遊蕩胡為之毒蟲，查獲毒品數量微量
    ，無逃匿之可能，如定相當具保金額，即可確保本案之審判
    執行，為此爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，未
    予羈押，顯難進行審理，因認有羈押之必要，遂依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年7 月25日予以羈
    押，並於97年10月25日延長羈押迄今。聲請意旨雖謂被告犯
    嫌並非重大，惟經本院審理調查結果，即認被告確有販賣第
    三級毒品之犯行，有本院97年度訴字第739 號判決在卷可按
    ，且今既已審結，而被告係犯重罪，實無法徒憑被告擔保即
    認執行無顯難進行之情形；而被告既係以重罪原因予以羈押
    ，故上述羈押原因及其必要性應屬存在，至於被告素行如何
    ，亦非不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬
    無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
