【裁判字號】    97,訴,915
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第11923 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月。又證人於檢察官偵查時，於案情有重要
關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○為古留香有限公司（下稱古留香公司）負責人，明知
    其向岳父戴國門承租桃園縣中壢市○○段第1277-2、1278及
    1278-1地號土地，及在該等土地上興建黃昏市場後，並以古
    留香公司名義出租該市場攤位，已授權乙○○收取該市場承
    租人環球生活事業股份有限公司開設之「全球藥局」租金，
    用以抵償積欠乙○○之新台幣（下同）600 萬元借貸利息，
    渠亦明知乙○○除前開環球公司租金外，亦未收取侵占該市
    場其他承租攤商之任何租金，竟意圖使乙○○受刑事追訴，
    於民國95年12月28日捏造「乙○○私下向攤販收租金自91年
    2 月7 日起共收5 年，都未交出，侵占金額每月50萬以上」
    此不實事項，向職司犯罪偵察之臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官誣告乙○○涉有刑法之侵占罪嫌；復於96年5 月15日於
    檢察官偵查中，就為何對乙○○申告及是否同意乙○○收取
    全球藥局部分租金等於案情有重要關係之事項，以證人身份
    供前具結，虛偽證稱：「全球藥局部分是由乙○○收取，但
    未交付出來給我，所以我告乙○○侵占」、「主要告侵占是
    全球大藥局部分是由乙○○與他們訂契約並收取租金」等語
    ，即意味其並未同意乙○○得收取該部分租金且自行留用之
    旨。嗣經桃園地檢署檢察官分案調查，始查知上情。
二、本案經乙○○告訴台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
一、本案證人戴玉華、戴錦珠二人於檢察官偵查中之證詞，均據
    被告於本院準備程序中表明同意做為證據，本院審酌該二人
    證上揭證詞製作時之情況，係於檢察官偵查中具結後做成，
    且無何違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，以之作為證據核
    屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，均有證據
    能力。
二、訊據被告甲○○對其曾向戴國門承租上揭土地並興建黃昏市
    場後，以古留香公司名義出租市場攤位，嗣先後於95年12月
    28 日 及96年5 月15日向台灣桃園地方法院檢察署檢察官對
    乙○○提起上揭告訴及為上揭證述，惟否認有何誣告或偽證
    之犯行，辯稱：乙○○係我連襟，我於91年間向岳父戴國門
    承租本案土地興建黃昏市場，再以我成立之古留香公司名義
    出租他人，該公司由我太太戴玉華負責經營，乙○○之妻戴
    錦珠則係我的會計，亦由渠二人負責收租。我與戴國門約定
    租賃期間自90年2 月25日起至99年12月24日止，第一年至第
    三年每月租金71萬餘元，第四至第六年度按月七十三萬餘元
    ，第七至第十年度按月七十五萬餘元，嗣因出租情形不佳，
    戴國門同意減低租金。至戴國門於93年2 月16日過世後，我
    始知乙○○竟私自向攤商收取租金，且未交付予我，顯有侵
    占我租金之嫌，故而提起告訴及作證，並無誣告及偽證犯行
    等語。經查：
  (一)被告於本院審判中供稱：其興建黃昏市場後分三部份出租，
    一為美食街、一為臨時攤、一為環球藥局。該藥局部份租金
    每月為15萬元，但竟全遭乙○○收取。而依偵查卷附被告與
    乙○○於90年6 月28日簽訂之「合同契約書」所載，被告與
    乙○○約定，由被告出資八百二十五萬元、乙○○出資六百
    七十五萬元，以此百分之五十五及百分之四十五之比例，共
    同出資，並由被告出名向地主戴國門承租本案土地以經營本
    案黃昏市場；再依91年11月13日「股權讓渡書」所載，被告
    同意讓渡「零點五股（金額柒拾伍萬元）」（即百分之五股
    權）予乙○○，讓渡後雙方各占股權百分之五十。依上，被
    告與乙○○係共同出資百分之五十合夥經營本案黃昏市場之
    出租事業，而由被告出名向戴國門承租土地。次依被告與戴
    國門於90年9 月28日簽訂之「土地租賃契約書」所示，雙方
    訂明租賃期間自90年2 月25日起至99年12月24日止，第一年
    至第三年每月租金七十一萬餘元，第四至第六年度按月七十
    三萬餘元，第七至第十年度按月七十五萬餘元；嗣91年6 月
    13 日 雙方訂立「協議書」，載明「第一條：依原訂契約
    ... 租金每月給付新台幣柒拾壹萬肆拾元整，因受週邊環境
    因素經營困難，懇于優惠減半租金（三五五、０二０元）至
    玖拾壹年拾貳月底止（溯自三月份起）」；至92年1 月27日
    雙方再訂立「協議書」，載明：「因經濟環境因素，經營艱
    困，乙方（即戴國門）同意給予甲方（即被告）短期優惠..
    .1. 九十二年元月至六月，租約金每月十二萬元正。2.九十
    二年七月至十二月，租約金每月四十萬元正，... 」。依此
    ，確係由被告出名向戴國門承租土地，嗣後因「經營艱困」
    等問題，曾先後二次協議調降租金。再依偵查卷附93年10月
    10日以「古留香公司」名義與劉承紳訂立之「土地（房屋）
    租賃契約」所載，「古留香公司」將「現場二分之一設施」
    「出租」予劉承紳，「其餘二分之一為甲方（即古留香公司
    ）所有，雙方同意共同經營（即下揭被告與劉承紳另訂之合
    作契約所示），且另訂合作契約，停車場甲、乙、全球藥局
    共用」、「第一年每月租金新台幣壹拾萬元正」等語；被告
    與劉承紳則於93年11月10日另訂立「合作契約書」，雙方約
    定合作經營本案永明市場，「各占百分之五十管理收支」、
    「每三個月總收入，扣除租金及人事費用，甲乙雙方各分一
    半」等語。被告對上揭「合同契約書」、「土地租賃契約書
    」、「協議書」、「合作契約書」等內容均不否認，復供稱
    ：其確係古留香公司負責人，然本案市場實際由其配偶戴玉
    華與乙○○共同經營，其未參與實際管理，後來經營不善，
    便把經營權轉租給案外人劉承紳。劉承紳分別與乙○○及其
    配偶戴玉華（即被告部分）各簽一份契約，與乙○○部分約
    定劉承紳每月給付租金十萬元，乙○○不負擔市場盈虧（即
    上開93年10月10日租賃契約書）；與戴玉華則約定（即上開
    93年11月10日合作契約書）每月結算實際盈虧，如有盈餘則
    每人各半，但轉租部分僅限臨時攤及美食街，環球藥局部分
    則不與之，故環球藥局租金應該由我及乙○○共同收取，但
    環球藥局部分乙○○非但私下與之訂約私自收取，其餘部分
    乙○○亦私自收取入己等語。
  (二)至乙○○在其遭被告告訴之台灣桃園地方法院檢察署95年度
    他字第5396號案件偵查中，否認侵占被告租金，陳稱：「90
    年我與告訴人（即本案被告）共同向地主（戴國門）承租，
    並有共同出資，... 告訴人他原是公司負責人，因公司沒有
    賺錢，而地是向我岳父承租，租金未完全支付，端看收多少
    付多少，所以93年地主就終止契約，後因告訴人經商失敗，
    他就反咬我租金都是被我收走。... 市場真正經營人是告訴
    人（即被告）他太太（戴玉華）與我太太（戴錦珠），租金
    收到後由他太太交付給我岳父。... （全球藥局是否由你出
    租？錢是否由你收取？）不是由我出租，但我確實有收取租
    金。因告訴人（即被告）向我借600 萬元，因為當初我與告
    訴人合夥，後告訴人又向我借錢... 因為戴玉華有同意環球
    藥局租金由我收取，而且甲○○有簽切結書」等語（偵查卷
    第18頁、第70頁）。依乙○○所言，市場攤商租金係由實際
    經營古留香公司之伊配偶戴錦珠與被告配偶戴玉華共同收取
    後，交付地主即被告岳父戴國門以清償按月被告應支付之租
    金，伊並未收取；至環球藥局部分，其雖坦認確有收取租金
    ，然供稱此係因甲○○向其借款六百萬元後，同意且授權由
    伊收取以抵償債務。
  (三)而依乙○○於檢察官偵查中所提渠收執之面額為600 萬元之
    本票1 紙，係被告於91年5 月20日簽發同意「憑票准於99年
    12 月24 日無條件擔任兌付或其指定人」；另亦由乙○○所
    提由被告簽具之「切結書」則載：「93年10月10日古留香公
    司與劉承紳所訂立之租賃契約，係本公司合夥人乙○○百分
    之五十（股權）所擁有之租賃權利，劉承紳支付之租金應給
    付給乙○○，特此聲明」等語，文尾復載：「全球藥局收益
    ，為支付600 萬元借款之利息」等語。被告坦認其確有簽具
    此切結書及本票，惟辯稱該600 萬元並非借款，而係乙○○
    之「投資款」，因乙○○要求其簽具本票後始願意將此款項
    匯入，其遂依乙○○所請簽具，該本票僅具證明乙○○確有
    投資600 萬元之功能；至該切結書文尾附加之「全球藥局收
    益，為支付600 萬元借款之利息」，係其簽署後始由乙○○
    擅自加具，其對此毫不知情。經本院勘驗此段內容與其餘內
    文所載，其筆跡粗細、文字間隔大小並不相符，固堪認非同
    時書具者。然據乙○○於檢察官偵查中證稱：「（被告是否
    曾同意乙○○收取環球生活公司的租金，用以抵償被告積欠
    乙○○的600 萬利息？）是。... （本切結書最後一段全球
    藥局收益部分，是事後加的，還是簽約時就有的？）當時我
    在場，簽約時就有了」等語（偵查卷第51頁）。復據被告之
    配偶戴玉華於乙○○遭被告告訴侵占之桃園地檢署95年他字
    第5396號偵查中，向檢察官證稱：「（是否曾在古留香公司
    任職？）有。（公司性質？）向我父親承租土地作黃昏市場
    收取租金。（老闆？你職務內容？）甲○○，但是當時是我
    在經營這黃昏市場。... （全球藥局租金是由何人收取？）
    之前是乙○○收取，因為甲○○向乙○○借600 萬元，所以
    約定由乙○○收取全球藥局的租金。【提示全球藥局收取租
    金、租賃契約、切結書、票據】（是否皆甲○○簽的？是否
    為真的？）確實是甲○○簽的，沒有錯。.. . （ 甲○○是
    否有向乙○○借錢？）有，借600 萬元，利息只還幾期，我
    有向乙○○說：環球藥局收取錢交給他（乙○○），所以乙
    ○○寫切結書交由甲○○簽名，這件事我知道」等語（偵查
    卷第89頁至第90頁）；又於本案偵查中證稱：「（被告是否
    曾同意乙○○收取環球生活公司的租金，用以抵償被告積欠
    乙○○的600 萬利息？）有。... 因為是我跟我先生商量，
    沒有錢還給乙○○，所以我們一起決定要讓乙○○去收那筆
    租金。在租給環球之前就同意了。（本切結書最後一段全球
    藥局收益部分，是事後加的，還是簽約時就有的？）簽約時
    就有了，因為我在場」等語（偵查卷第50頁至第51頁）。依
    戴錦珠、戴玉華二人證詞，被告除與乙○○共同出資經營本
    案黃昏市場外，尚曾向乙○○借款600 萬元，嗣因無力清償
    ，故同意由乙○○收取全球藥局原應給付予被告之收益，用
    以抵償該600 萬元債務之利息，被告乃簽具上揭切結書及本
    票予乙○○收執，至該切結書文尾所載「全球藥局收益，為
    支付60 0萬元借款之利息」等語，於被告書具時即已存在。
    參以被告供稱：我和我太太戴玉華育有一男一女，然自95年
    市場經營不善後即開始分居，我現在也找不到他，「（你們
    夫妻有到達反目成仇的地步嗎？）沒有，我太太很溫柔，我
    也很溫和，我們從不曾惡言相向」等語（本院卷第15頁）。
    戴玉華身為被告配偶，與被告甚為親密，現雖已分居，但並
    未與被告交惡，是伊盡力迴護被告，本符常情，倘被告確無
    積欠乙○○600 萬元、亦未簽具同意乙○○收取全球藥局收
    益之文件，必當極力否認。而今竟為上揭與被告供述迥異且
    不利之證述，可信度自高。再者，「本票」係現金支付工具
    之一種，執票人本具持票向發票人追索付款之權利，於一般
    商場亦習為債務人開立予債權人收執用供清償債務。至兩造
    合意共同出資經營事業，本即有各自負擔盈虧之意，倘無任
    何保證獲利之約定，絕無日後虧損亦得向另一方要求償還投
    資款之可能。被告亦自承：我之前曾做過建設公司達28年，
    亦知道「本票視同現金」等語，又稱：「（人家拿你開的本
    票要你付錢，你要不要付錢？）當然要付。（你沒有欠人家
    錢，你會開本票給別人嗎？）不會。（這是做生意的常識？
    ）對，但如果他要出錢做投資的話，我就會開本票給他做為
    收據。（你這600 萬元要還嗎？）如果是借的要還。（投資
    款要還嗎？）投資款負擔盈虧。（股東跟你投資股款，假如
    沒有退股，你要還嗎？）不用」等語（本院卷第17頁至第18
    頁）。以此被告豐富之商場知識經驗，可見其對上述交易常
    理必甚為熟悉，倘該600 萬元確僅單純為乙○○之投資款，
    而非己積欠乙○○之欠款，盡可將之明載於上揭與乙○○簽
    立之「合同契約書」內，即可達向乙○○要求給付投資款、
    或證明乙○○確有給付投資款之目的，何有可能捨此不為，
    另行簽發做為現金支付工具之用之同面額本票予乙○○收執
    ，而陷自己於隨時遭乙○○執票催討票款此種不利境地之可
    能，是其辯稱係應乙○○要求、為證明乙○○確有給付投資
    款，始開具上揭本票與之收執云云，與事理相違甚鉅，顯不
    足採。更罔論被告於本院審判中經提示上開證據後，即供稱
    ：「（你有沒有付過乙○○利息？）有，之前陸陸續續有付
    過。（付什麼利息？）600 萬本來是說用借的，所以他收環
    球當利息是這樣來的」等語（本院卷第25頁），即被告亦自
    承確有向乙○○借款600 萬元之事，甚亦知悉乙○○收取全
    球藥局原應給付予被告之款項用供清償被告該借款債務之事
    。綜上，被告確曾向乙○○借款600 萬元，故而簽發上揭本
    票予乙○○收執，且確已同意由乙○○向劉承紳直接收取其
    原得向劉承紳收取之租金收益，至堪認定。被告辯稱此係乙
    ○○在未得其同意授權情形下擅自收取云云，顯不足採。
  (四)另就其餘攤商租金是否遭乙○○私自收取部分，據乙○○之
    配偶戴錦珠於乙○○遭被告告訴侵占該案之檢察官偵查中證
    稱：我曾在古留香公司任職會計，經營本案黃昏市場，老闆
    及老闆娘分別是被告及戴玉華，該土地則是被告向我父親戴
    國門承租；「（租金如何收取？）我是會計，但都是我與老
    闆娘一同去收，收完後我就交給老闆娘，我負責記帳。（戴
    玉華將租金收到後如何處理？）戴玉華要我去銀行轉帳給我
    父親，... 一部份由現金交付。... 【永福市場的經營，告
    訴人（即被告）是否有介入？】他完全沒有介入，都是我與
    我姐姐處理」，並證稱：全球藥局部份亦是古留香公司出租
    ，乙○○並非該公司職員，此部分租金亦係其與戴玉華一同
    前往收取者等語（偵查卷第70頁）。被告配偶戴玉華亦證稱
    ：當時古留香公司及出租黃昏市場業務是我在經營，「租金
    我收，請我妹妹戴錦珠擔任會計，錢大都是會計收取後給我
    ，『由我交給我父親土地租金』... （甲○○說乙○○侵占
    市場租金收益未交付，有無此事？）絕無此事，因為錢都交
    給我父親，『而且不夠』，乙○○沒有拿市場的錢，他沒有
    介入，而且當時他人在加拿大」等語（偵查卷第89頁至第90
    頁）。嗣戴玉華於本案偵查中亦證稱：「（你收完租金後交
    給誰？）爸爸戴國門，因為是向爸爸承租的。（你收取完畢
    ，是否會向被告告知你收取租金後交給誰？）有。... 每個
    月收完都會告訴他」等語；戴錦珠亦證稱：我是古留香公司
    會計，與戴玉華共同幫被告收取本案土地承租人之租金等語
    ，並證稱：「（收完交給誰？）交給老闆娘戴玉華，戴玉華
    再交給戴國門。（你收取完畢，是否會向被告告知你收取租
    金後交給誰？）我只有向戴玉華報告」等語（以上均見偵查
    卷第50頁至第51頁）。依此，本案市場各攤商租金係由戴玉
    華與戴錦珠共同收取，或由戴錦珠先行收取後再交予戴玉華
    ，之後由戴玉華直接交予地主戴國門清償租金，且均有不足
    清償之情形，至乙○○從無收取各攤商租金之舉。被告於審
    判中亦供稱：戴錦珠是我請的會計，我請她收款，公司則由
    我太太戴玉華管；又稱：「（戴錦珠有收到攤商的錢，你知
    道嗎？）我知道。（她有跟你說攤商的錢她有收到？）有。
    但是她收到之後從來沒有交出來。... 她說交給老爸，就是
    我老丈人。（她有無說交給你老丈人的用意何在？）她說是
    要付土地租金，而且我有跟她說不行，你要直接交給我，我
    來付。... （戴錦珠跟你說收的資金都交給你的老丈人做為
    租金使用，你當時有無去問你的老丈人有沒有收到租金？）
    他當時很老了。（那你有無問其他人？）我有問我太太（戴
    玉華），她說有」等語（本院卷第22頁至第23頁）。是依被
    告所自承，姑且不論所收各攤商租金是否足額清償其本應支
    付戴國門之租金、抑或尚有剩餘，然被告早已知悉各攤商租
    金係由其配偶戴玉華與其僱請之會計戴錦珠二人收取，並非
    其所申告侵占之「乙○○」收取亦與之無關。亦即，縱有侵
    占租金事實，亦應對戴玉華、戴錦珠二人申告，與乙○○何
    干。再者，戴玉華、戴錦珠二人既已先後向被告告稱，伊二
    人向各攤商收取之租金，均已給付戴國門以清償被告應付之
    租金債務，被告亦自承其從未「從自己口袋裡面」拿出金錢
    予戴國門以清償該租金債務，顯見被告早已知悉由戴玉華、
    戴錦珠二人收取之各攤商租金確係用於清償戴國門之用，而
    非遭人侵占。被告雖再辯稱戴錦珠收取、清償後亦應向其報
    告，否則盈餘從未繳還公司，亦與侵占無異云云。然依上開
    被告先後與戴國門簽訂之「土地租賃協議書」及二份「協議
    書」所示，被告應給付予戴國門之租金，其中前三年部分，
    自原先之每月租金71萬餘元，先協議調降為每月35萬餘元，
    嗣再調降為每月12萬元，被告對此亦自承此係因其向戴國門
    承租當時，錯誤評估「自立國宅」將有大量人口遷入，前景
    可為，詎料事與願違，故致經營不善入不敷出，乃「要求我
    太太戴玉華去跟我老丈人撒嬌」央請同意降低租金，再經開
    會戴國門始同意等語。依此，顯見被告非但對每月應向各攤
    商收取租金多寡、應給付予戴國門之租金多寡等節早已知悉
    ，更係因知每月嚴重入不敷出，方開口要求戴國門同意調降
    租金。被告既知戴玉華、戴錦珠二人每月向各攤商收取之租
    金均作為繳納被告應付戴國門租金債務之用，又知悉所收租
    金根本不足清償被告之租金債務，絕無盈餘可能，又何有被
    告所辯「戴錦珠私吞租金收支盈餘」發生之可能、又何來乙
    ○○、或戴玉華、戴錦珠、或任何他人侵占其得收取之各攤
    商租金之事實。綜此可知，被告非但早已知悉各攤商租金並
    非由乙○○收取侵占，亦已知悉同意戴玉華、戴錦珠二人為
    其收取各攤商租金後交予戴國門以清償被告應付之租金債務
    ，至堪認定。
  (五)綜前各節，被告明知乙○○業得其同意收取「全球藥局」部
    分租金以抵償其所欠債務，其餘各攤商之租金乙○○則未私
    自收取侵吞，猶意圖使乙○○受刑事追訴，而於95年11月28
    日捏造「乙○○私下向攤販收租金自91年2 月7 日起共5 年
    ，都未交出，侵占金額每月50萬以上」此事實向職司犯罪偵
    察機關之桃園地檢署檢察官誣告乙○○侵占罪，復於96年5
    月15日於檢察官偵查中以證人身份具結後，就乙○○是否私
    自侵占「全球藥局」部分租金此一於案情有重要關係事項證
    稱：「全球藥局部分是由乙○○收取，但未交付出來給我，
    所以我告乙○○侵占」、「主要告侵占是全球大藥局部分是
    由乙○○與他們訂契約並收取租金」此不實證詞等犯行，事
    證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、按教唆他人偽證，雖有時為誣告他人犯罪之方法，然並非誣
    告罪之當然結果，或構成誣告罪要件之行為（最高法院26年
    渝上字第558 號判例要旨參照）。即在自己誣告他人後，再
    教唆他人偽證、而非自己親為偽證此等情形，該教唆偽證犯
    行本即非原誣告犯行之部分行為，是在自己誣告他人後再自
    行偽證之情形，更應為如此解釋。是被告於95年12月28日捏
    造「乙○○私下向攤販收租金自91年2 月7 日起共收5 年，
    都未交出，侵占金額每月50萬以上」此不實事項，而具狀向
    職司犯罪偵察之檢察官申告乙○○涉犯刑法侵占罪嫌部份，
    係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪；另於96年5 月15日檢察
    官偵查中，就為何對胡振輝申告及是否同意胡振輝收取全球
    藥局部份租金等於案情有重要關係之事項，以證人身分供前
    具結後虛偽證稱：「全球藥局部分是由乙○○收取，但未交
    付出來給我，所以我告乙○○侵占」、「主要告侵占是全球
    大藥局部分是由乙○○與他們訂契約並收取租金」等語，即
    意味其並未同意乙○○得收取該部分租金且自行留用之旨，
    此一部分係另犯刑法第168 條之偽證罪。公訴意旨漏未斟酌
    上情，而認被告係犯同法第169 條第1 項之誣告罪，尚有未
    洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法
    條。被告甲○○上開誣告罪及偽證罪犯行，係基於不同犯意
    而為之相異行為，應予分論併罰。爰審酌被告明知乙○○已
    得其同意收取全球藥局租金，亦明知乙○○除全球藥局部分
    租金外，從未收取其他攤商租金，竟仍誣指乙○○涉犯刑法
    侵占罪嫌，甚而為不實證述，嚴重耗費司法資源，且鐵證當
    前，猶悍然拒不認罪，態度惡劣，絕不能輕縱等一切情狀，
    就其所犯上開二罪分別量處如主文所示之刑。另被告所犯上
    開誣告罪之時間，係在96年4 月24日以前，且所犯合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例
    之規定，減其宣告刑之二分之一，並與未符減刑要件之偽證
    罪部分宣告刑定應執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第300
    條，刑法第169 條第1 項、第168 條、第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第11條，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
