【裁判字號】    97,消債更,969
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第969號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、據聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人戶籍地為高雄市，
    則何以於本院聲請更生？請陳報聲請人現住居於何地，並提
    出迄今仍住居於桃園縣之證明文件，且應提出主要財產均位
    於桃園縣之釋明資料。（又聲請人所提出之租賃契約書上，
    並無相關租賃物地址，況且租賃期限亦僅至民國97年9 月30
    日，而聲請人復未提出其他主要財產所在相關證明，從而尚
    難憑採，併此指明）
二、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
三、提出法定格式之債權人清冊及債務人清冊（可至司法院網站
    下載或至本院單一窗口索取）。
四、提出協商成立相關證明文件，並釋明因不可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，且應提出相關釋明資料。
五、陳報聲請人每月收入及將來還款來源，並均應提出釋明文件
    （每月收入部分，勿使用存摺資料）。
六、陳報聲請人所欲聲請保全處分之詳細標的（即案號）。
七、提出聲請人之父張文源全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
八、陳報聲請人扶養父母之扶養費數額，並釋明釋明聲請人之父
    母受扶養之必要性（亦即釋明聲請人之父母不能維持生活之
    情事），及聲請人之兄弟姐妹扶養父母之情形，並均應提出
    相關釋明文件。
九、提出聲請人所陳報支出部分，即房租、水電瓦斯費用、伙食
    費等相關證明文件（聲請人所提出之租賃契約書上，並無相
    關租賃物地址，租賃期限亦僅至民國97年9 月30日）。又據
    該租賃契約書所示，除聲請人本人外，尚載有陳鴻正此人，
    請釋明其與聲請人之關係為何？是否分租該租賃物？水電瓦
    斯費用係如何攤分？
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年11月4 日起至97年11月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
