【裁判字號】    97,聲,3369
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3369號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院96年度易字第897 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且係
    通緝到案，有逃亡之事實，且有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年8 月31日裁定自
    當日起執行羈押。嗣經本院認其犯贓物罪、竊盜罪及竊盜未
    遂罪之罪證明確，於97年10月31日判處應執行有期徒刑10月
    在案。
二、被告聲請意旨以：被告之右腳先前於桃園敏盛醫院開刀處所
    打之鋼釘現有突起腫大跡象，故致行動不便，請准保外就醫
    。再被告係因至台北工作故未收到傳票，並非逃亡，故請准
    交保候傳等語。
三、經查，本件被告因犯刑法贓物罪、竊盜罪、竊盜未遂罪二罪
    等共四罪，且均係累犯，經本院認定罪證明確，於97年10月
    31日判處應執行有期徒刑10月。且被告係通緝到案，已有逃
    亡之事實。且依被告所述腳疾情形觀之，無非造成其行動不
    便而已，並無非保外治療不能痊癒之情形。再被告明知有案
    在身，本當遵期應訊，倘不得已須暫時或永久遷離原住居所
    ，縱未至戶政機關辦理戶籍異動登記，亦應立時向法院陳報
    新址，否則隻身一人至天涯海角，致法院無從傳拘，事後再
    編造千百理由謂無逃亡之意，孰能置信。是被告前開聲請意
    旨，並無理由。再經本院綜觀被告犯罪情節，認原羈押原因
    及必要性均仍然存在，要難因具保而使羈押原因消滅。是其
    聲請停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
