【裁判字號】    97,交聲,1632
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1632號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路局新竹區監理所中華民國九十七年十月十四日壢監裁
字第Ｄ00000000號所為之處分（原處分：桃警交相字第
Ｄ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
ㄧ、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    八月十六日ㄧ時十分許，駕駛車牌號碼LR－八八八五號自小
    客車，行經台六十六線由東往西方向與桃一○二號道路交叉
    路口時，於紅燈亮起後二十八點○六秒時超越停止線，屬行
    駛於快速公路未依標線指示行車之違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項第十三款、第六十三條，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第
    四十四條、第六十七條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三千
    元，並記違規點數ㄧ點。
二、異議意旨略以：異議人於閃黃燈煞車不及，前輪不小心超過
    白線，後輪沒有超過，沒有闖紅燈的想法云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通
    事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指
    揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，高速公路
    及快速道路交通管制規則第七條定有明文，次按停止線，用
    以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其前懸部分不得
    伸越該線、車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十
    條第一項、第二百零六條第一項第五款第一目分別定有明文
    。
四、經查，異議人甲○○於本件舉發時間，駕駛車牌號碼LR- 八
    八八五號自用小客車，由東向西，沿台六十六線快速道路行
    經該路段與桃一○二號道之交叉路口前，在該處停等紅燈時
    ，其小客車之前懸部分明顯伸越該處地上繪製之停止線，而
    未遵守上開標線停車之事實，有舉發機關桃園縣政府警察局
    拍攝之採證照片二張附卷可稽，並為異議人所不否認，且本
    院去電詢問桃園縣政府警察局交通隊結果，據稱上開照片右
    前上方靠近反光號誌之三個紅點為紅綠燈號誌，該紅綠燈誌
    以拱門狀的鐵架架設，圓弧左右各有一組號誌燈，中間有一
    個倒數數字燈，所以照片右上方呈現之三個紅色燈號，是因
    為圓弧左右之號誌燈均為紅燈等語，亦有本院公務電話記錄
    查詢表一份在卷可查，是異議人在停等紅燈時，其小客車之
    前懸部分既已超越停止線，自已違反上開規定甚明，另查，
    台六十六線之道路等級為省道快速公路，則有電腦資料查詢
    列印資料一份附卷可考，綜上，異議人在快速道路上未依標
    線停車之違規事實，已甚明確，自應依法裁罰。
五、綜上所述，原處分機關依規定對異議人裁處三千元，並記違
    規點數一點，其認事用法均無違誤，異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
