【裁判字號】    97,訴,571
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  葉民文 律師
被      告  甲○○
                    10號（
選任辯護人  孫志堅 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年十一月十六日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違犯毒品危害防制條例案件，前
    均經本院訊問後，認被告乙○○涉犯販賣、轉讓第三級毒品
    ；被告甲○○涉犯販賣第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯之販賣第三級毒品罪係法定本刑為五年以上有期徒刑之
    重罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年6 月16
    日執行羈押，並於97年9 月16日執行延長羈押二月在案。茲
    本院於97年11月30日以97年度訴字第571 號判處被告乙○○
    販賣第三級毒品等罪，應執行有期徒刑十四年；被告甲○○
    販賣第三級毒品罪，處有期徒刑四年，是被告二人犯罪嫌疑
    重大，所犯均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，原羈押原
    因均仍存在，惟羈押期間即將屆滿，經訊問被告二人後，認
    前項原因依然存在，為保全將來之審理及執行，仍有繼續羈
    押之必要，爰裁定被告二人均自97年11月16日起各延長羈押
    二月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
