【裁判字號】    97,繼,1557
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1557號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人
兼上列二人
法定代理人  丁○○    住同上
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲請人為被繼承人之配偶子女，被繼承
    人於民國97年9 月16日死亡，聲明人為第一順位之繼承人，
    為此聲明拋棄繼承權等語。
三、惟按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項定有
    明文。本件被繼承人死亡前最後住所地為台南縣歸仁鄉○○
    村○○○路○段216 號，並有被繼承人戶籍謄本、死亡證明
    書在卷可佐，是本件拋棄繼承應由繼承開始時被繼承人住所
    地之法院即臺灣臺南地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依
    前揭規定，依職權將本件移送其管轄法院，故裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
