【裁判字號】    97,聲判,34
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第34號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
代  理  人  吳金棟律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國97年9 月16日，97年度上聲議字第4996號駁回
聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署
97年度偵字第1575號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。準此，告訴
    人於收受處分書後，倘欲聲請交付審判，自應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，始為適法。
二、期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日
    之次日代之，民事訴訟法第161條及民法第122條定有明文，
    是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除。（
    最高法院30年抗字第287號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯偽造文
    書罪嫌，向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，案經檢察官
    偵查後，於民國97年6 月28日以97年度偵字第1575號為不起
    訴處分，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察
    長於97年9 月16日以97年度上聲議字第4996號處分書駁回再
    議，聲請人於97年9 月25日收受處分書後，於97年10月9日
    委任律師具狀向本院聲請交付審判等情，有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長
    處分書、交付審判聲請狀及送達證書等件在卷可稽，而聲請
    人係居住於「桃園縣大溪鎮○○街51巷9 號」，上開處分書
    亦係依該址於97年9 月25日送達，由聲請人之妻「何玉英」
    蓋印收受，此觀諸卷附送達證書即明（見臺灣高等法院檢察
    署97年度上聲議字第4996號卷第28頁），足見聲請人已於97
    年9 月25日經合法送達，而非聲請狀所指於97年10月6 日始
    收受送達。依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，
    因聲請人係居住於本院管轄區域內之桃園縣大溪鎮，依法須
    加計在途期間1 日，是以聲請人提出交付審判之聲請，依上
    述規定，自收受處分書之翌日開始起算，扣除在途期間後，
    至遲應於97年10月6 日（星期一）向本院聲請交付審判，然
    異議人遲於97年10月9 日始委任律師向本院提出聲請交付審
    判狀，是本件聲請顯已逾期，依法自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定依法不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
