【裁判字號】    97,桃簡,2929
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  邱秀珠律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15621 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第11行補充：「在臺灣地區不詳地點」。
  (二)證據另補充：被告乙○○、甲○○於本院調查時之供述。
  (三)按幫助犯之成立，除須具有幫助他人犯罪之故意與行為外，
    仍須所為幫助行為與正犯所實行之犯罪間，具有直接之影響
    ；再任何人皆可自行前往電信機構申請行動電話之門號，並
    無特別之窒礙，且可預見將自己申請之行動電話門號SI M卡
    提供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為，致使被害
    人及警方追查無門；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳
    戶及行動電話，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有
    所聞，出售行動電話予非親非故之人，受讓人可能係為從事
    詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事。經查，被告甲○○應可預見
    該等詐騙成員恐將利用其行動電話，作為詐欺犯罪使用，竟
    仍將上述行動電話門號交付予不熟識之人，供詐欺集團作為
    上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定故意至明，且被告乙○○係透過該電話而
    與收購帳戶提存工具者聯絡，進而使詐欺集團透過被告乙○
    ○之帳戶作為匯款之用，是被告甲○○提供門號之幫助行為
    ，對正犯所實行之詐欺取財行為，具有直接之影響，至為明
    確，則被告甲○○幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
  (四)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺及
    提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存
    摺及提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以
    在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，
    此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非
    親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他
    方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。再觀諸現
    今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇
    取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳
    戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
    知之事。經查，被告乙○○於本院調查時自承：伊曾經有工
    作經驗，之前的老闆僅會要求提供帳戶帳號，從未要求提供
    提款卡及密碼等語，足見被告在本次應徵前已有相當之工作
    經驗，甚為明確，是其於應徵工作被要求交付帳戶提存資料
    時，理應會有所懷疑，被告在有所懷疑下，竟貿然將此一專
    屬、私密性甚高之帳戶資料任意交予陌生人，且無法控制該
    風險，而任由該風險實現，被告顯然容認詐欺結果之發生，
    則其有幫助他人犯詐欺取財罪之犯罪故意，至為明確。
  (五)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人對詐欺正犯提供手機門號、帳戶資以
    助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，則屬幫助他人實行
    犯罪行為，為幫助犯，均應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○輕易提供行動電話預付卡門號供詐
    欺集團收購帳戶使用、被告乙○○則輕易提供金融帳戶資料
    供他人掩飾犯罪所得使用，二人所為非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，被告甲○○於犯後猶否認犯行，態度非佳，另考量被
    告乙○○確實年紀尚輕，因找工作一時失慮才將帳戶交付陌
    生人，且犯後尚能坦承部分犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示矜恤。
  (六)再被告乙○○申辦之中國信託商業銀行桃園分行之存簿及提
    款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現
    今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，
    於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客
    戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之
    ，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有；另被告
    甲○○所申辦之臺灣大哥大股份有限公司手機預付卡門號00
    00000000號SIM 卡，業已交付該詐騙集團者使用，且上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼單及手機SIM 卡等資料，均未扣案
    ，亦乏證據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
  (七)至辯護人另聲請本院調查被告乙○○系爭帳戶於97年4 月30
    日轉帳轉出45元，該45元是否轉入詐欺集團人士中，並據以
    查出該詐欺集團成員，以證明被告乙○○確實係因應徵工作
    才交付帳戶提存資料及聲請傳喚員警，以資證明被告乙○○
    係於銀行行員告知列為警示帳戶後，立即報警處理等語。惟
    查，被告乙○○主觀上有幫助詐欺之不確定故意，業經本院
    認定如上，該45元由何人所領出、被告乙○○是否有報警，
    核與本件犯罪事實之認定無涉，自無調查之必要，併此敘明
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15621 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
