【裁判字號】    97,桃簡,3206
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19565 號），及移送併辦（97年度偵字第21763 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○將
    其所有之富邦銀行中正分行帳戶交付與他人使用之時間為「
    97年6 月24日至同年7 月10日間某日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開金融機構帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之
    行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丙○○、丁
    ○○及乙○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。再檢察官移送併辦部分，與本案
    聲請簡易判決處刑部分係同一犯罪事實，屬事實上同一之案
    件，本院自得併予審理。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，
    並考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所
    生損害暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
