【裁判字號】    97,補,446
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第446號
再審原告  乙○○
          丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等人間清償債務事件，再審原告
對本院97年度司促字第9745號支付命令提起再審之訴，惟未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）150 萬元
，應徵第一審裁判費1 萬5,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
