【裁判字號】    97,聲,3596
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第571號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○詐欺案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已獲釋放，嗣該案確定後，聲請人
    傳喚、依法囑警拘提被告，並通知具保人帶同被告到案，被
    告均未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、送達回證、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、97年10月13日拘提結
    果報告書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、97年10月
    2 日拘提結果報告書等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，是
    聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金20,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
