【裁判字號】    97,桃簡,1920
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李哲賢律師
            魏雯祈律師
            林鈺雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「至辯護人於本院
    審理中雖為被告辯護稱：被告雖確有向告訴人乙○○借款50
    0 萬元，然被告於95年間即曾還款100 萬元予告訴人，倘被
    告有詐騙告訴人之意，何須事後返還部分欠款等語，並提出
    被告之國泰世華銀行桃園分行帳戶交易明細資料以資為證。
    惟查，被告於本院審理中雖供承：伊有陸續還款予告訴人，
    第1 次還款是當面交付告訴人20萬元現金及30萬元支票，且
    30萬元之支票事後也有兌現，第2 次還款是在伊公司，伊共
    開450 萬元之支票予告訴人，支票發票人係許文治，其中50
    萬元之支票有兌現云云（參見本院97年9 月1 日訊問筆錄）
    ，然此情為告訴人於本院審理中所否認，告訴人並陳稱：伊
    與被告不只此筆資金往來，被告前揭所述與本件500 萬元之
    借款並無關聯等語（參見同上筆錄），已難遽予採信被告前
    揭所述為真。況且，被告迄今仍無法提出確有交付告訴人20
    萬元現金、30萬元支票及450 萬元支票，及上開支票嗣後確
    有兌現之相關證據以資證明，而觀諸辯護人所提出之被告前
    揭帳戶交易明細資料，亦無從證明被告確有交付上揭款項及
    支票予告訴人，更遑論被告縱有交付發票人為許文治之50萬
    元支票予告訴人，然亦無其他證據足資佐證該筆款項確與本
    案500 萬元借款有涉，自難逕為有利被告之認定，從而，辯
    護人此部分之主張尚屬乏據，即難遽採」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○前開行為後，刑法第33
    條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑
    法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6
    月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為
    3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有
    修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
    (一)刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前刑法
      第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，新法將
      詐欺取財罪所得科處之罰金最低額由銀元1 元提高為新臺
      幣1,000 元，比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告
      行為時之刑法第33條第5 款規定論處被告罪責，對被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之舊法。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
      ，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
      第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
      日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。
      從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修
      正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，亦應適用行為時即修正前之舊法。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟向告訴人施用詐術以詐
    取財物，使告訴人平白蒙受損失，復犯後猶否認犯行，狡詞
    卸責，且迄今仍未賠償告訴人所受損害，顯然毫無悔意，實
    不宜輕縱，並考量被告所詐取財物之金額非微，及其犯罪之
    動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告前揭犯罪
    時間係在93年4 月間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府
    公布生效，則被告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，且其
    所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規
    定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年    11    月    11   日
                  刑事第二庭      法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
