【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3265號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害案
    件，分別經本院判處有期徒刑1 年、5 月確定，並經本院93
    年度聲字第907 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，上開3 罪入監執行後，甫於民國94年7 月13日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於95年3 月19日假釋期滿
    未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢（構成累犯
    ），詎其猶不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於96年11
    月30日下午4 時30分許，在甲○○位於桃園縣八德市○○路
    879 巷85弄10號住處之後門旁，徒手竊取甲○○所有之石磨
    機、絞肉機各1 台（價值約新臺幣15,000元），得手後，迅
    即離去。嗣經甲○○發覺報警循線查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他
    人之財產法益，所為非是，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、竊取財物之價值，及犯後終能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件係依被告之請求及檢察官之求刑所為之判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
