【裁判字號】    97,訴,1953
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1953號
原      告  鴻元電子股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
被      告  展聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬，曾聲請對被告展聯科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告展聯科技股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣5,170元
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
