【裁判字號】    97,撤緩,154
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1之10.
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院桃園簡易庭95年度桃簡字
第1878號緩刑之宣告（95年度執他字第4572號），本院裁定如下
：
    主  文
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭95年度桃簡字第1878號判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、查受刑人於緩刑期內因故意違反妨害兵役治罪條例，經臺灣
    花蓮地方法院花蓮簡易庭以97年度花簡字第444 號判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，並於97年
    7 月2 日確定，有聲請人檢附之該2 判決書及前科表在卷可
    稽，本院認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，從
    而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
