【裁判字號】    97,補,448
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    一定行為之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第448號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列原告與被告甲○○等間請求一定行為之訴等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按民事訴訟法第77條之2 第1 項規定：以一訴
主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相
競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之
。又原告提起本件，其先後位聲明請求均係被告應為訴外人絕色
旅館有限公司（下稱絕色公司）之董事長變更登記並為一定之意
思表示，即以絕色公司於某段時間應由何人任董事長需依兩造之
股東合約書、會議紀錄為之，並非董事長與公司有何委任關係之
身分涉訟，故本件屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告
如獲勝訴判決所得受客觀上利益定之。查本件絕色公司合股金額
新台幣（下同）1 億2 千萬元，股東每人輪流擔任董事長或原告
未來可得擔任董事長可得之利益為何，無從依原告所提出證據資
料內容為核定，先被位聲明均同；因而依同法第77條之12規定，
以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之
一定之（按司法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號
函，上訴第三審之利益額數為150 萬元），故本件訟標的價額核
定為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元。茲依同法249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
