【裁判字號】    97,交聲,1444
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1444號
                                    97年度交聲字第1448號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國97年11月4 日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本理由欄所載「罰鍰新臺幣4,800 元」
，均應更正為「罰鍰新臺幣8,400元」。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
