【裁判字號】    97,重訴,175
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    工程瑕疵損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第175號
上訴人即
被      告  戴協益即佑勝水電工程行
訴訟代理人  甲○○律師
被上訴人即
原      告  世宏水電空調工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求工程瑕疵損害賠償事件，上訴人對於本院民國
97年10月15日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項、
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上一訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應
    裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
