【裁判字號】    97,壢簡,325
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃耀俊.
                    1號
上列被告因妨害自由案件（97年度壢簡字第325 號），本院於民
國97年10月28日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決正本所引附件，應更正為「臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官聲請簡易判決處刑書」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本所引附件「臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分書」與原本不符，應更正為「臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
