【裁判字號】    97,聲,3574
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第10077 號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○前因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新台幣20,000元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、查聲請意旨所載各節，有本院刑事保證金收據、送達證書、
    台灣桃園地方法院檢察署拘票及司法警察報告書、個人基本
    資料查詢結果等附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規定
    ，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
