【裁判字號】    97,婚,681
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第681號
原      告  甲○○
                        號4樓.
被      告  乙○○    原住桃園.
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2 條第1 項定有明文。本件原告原係提起離婚之訴，嗣於民
    國97年9 月18日本院言詞辯論期日變更為履行同居之訴，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。被告經合法通知，無正當
    理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張兩造於民國85年8 月12日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，不料被告竟於97年2 月5 日因積欠地下錢莊債款
    而離家，經原告四處尋找未獲，被告行蹤不明，顯然違背夫
    妻同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張兩造於85年8 月12日結婚，現婚姻關係存續中之事
    實，業經本院查詢被告戶籍資料在卷可參，堪信為真實。原
    告另主張被告於97年2 月5 日離家，去向不明等情，業據原
    告提出存證信函、受（處）理失蹤人口案件登記表為證，且
    經證人即兩造之子林宜弘到庭證稱：「（媽媽現在還有住家
    裡？）無，因她賭博在外面欠錢，她在今年過年離家的，離
    家後我沒有接過媽媽的電話，我也不知道媽媽人現在何處。
    」等語明確（見97年10月28日言詞辯論筆錄），足徵被告確
    已離家8 月餘。又被告則經合法通知未到庭答辯，亦未提出
    任何書狀，依前揭證據，堪認原告之主張為真正。
五、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」民法第1001條定有明文。本件被告自97年2月5日
    離家不履行同居義務，又未主張有何不能履行同居之正當理
    由，則原告依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
