【裁判字號】    97,家訴,117
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度家訴字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
                      現應受.
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年10月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造原係夫妻，前於民國92年7 月16日離婚，復
    於94年4 月4 日再次辦理結婚登記（戶籍謄本登載為94年3
    月27日結婚，94年4 月4 日申登），但第2 次婚姻兩造並未
    舉行公開儀式，亦無2 人以上之證人，不具備民法第982 條
    第1 項規定舉行之合法要件，是兩造婚姻應不成立，故請求
    判決確認兩造婚姻關係不成立等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。又
    結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚，民法第982 條亦定有明文。本件
    兩造已依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸
    前開規定，兩造於法律上業經推定為已結婚，而有婚姻關係
    存在，且在未有反證推翻兩造之婚姻關係前，兩造間夫妻之
    法律關係即繼續存在，是本件原告起訴確認兩造婚姻關係不
    成立，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、原告主張兩造兩造原係夫妻，前於民國92年7 月16日離婚，
    復於94年4 月4 日再次辦理結婚日期為94年3 月27日之結婚
    登記之事實，業據其提出戶籍謄本1 件為證，堪信為真實。
    原告另主張兩造於94年3 月27日並未舉行結婚儀式，亦無2
    人以上之證人之事實，業據證人即結婚證書上所載之證婚人
    陳聖文到庭證稱：「（妳知道兩造在94年3 月27日結婚的事
    嗎？）不知道，他們沒有告訴我這件事，我太太（即結婚證
    書上所載之另一名證婚人林玉潔）也不曉得。」、「結婚證
    書上的簽名、蓋章，並不是我跟我太太所為，章也不是我們
    的。」等語明確（見97年9 月4 日言詞辯論筆錄），足認兩
    造確未舉行結婚之法定公開儀式，其結婚之形式要件即有未
    備。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，洵屬有
    據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
