【裁判字號】    97,司票,8251
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8251號
聲  請  人  和茂科技香港有限公司
                        心22.
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人英葉企業有限公司、甲○○、乙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、本票原本。
              二、聲請費新台幣5000元。
              三、正確之利息起算日及利率。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
