【裁判字號】    97,訴,1708
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1708號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
上  二  人
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標為的價額核定為新臺幣（下同）140 萬元
（票款部分50萬元，不當得利部分90萬元，合計140 萬元），應
徵第一審裁判費14,860元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
