【裁判字號】    97,重訴,245
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第245號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  黃興旺
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月26日
    裁定命原告於20日內補正裁判費新臺幣7,924,564 元，該裁
    定已於97年10月6 日送達原告，而原告迄未補正，有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補正，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
