【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1217號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度偵字第1770號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年11月11日上午9 時50分在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第
    681 號判處有期徒刑7 月確定，於民國95年6 月5 日執行完
    畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依同院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月14日執行完畢
    釋放。詎仍不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年6 月1 日中午1 時許，在停放於桃園縣龍潭鄉路旁之車輛
    上，以將海洛因摻入香菸內燃燒吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    6 月1 日早上6 時，在桃園縣龍潭鄉友人住處，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內燃燒吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月2 日17時20分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路與龍華路口為警查獲，同日經其同意採尿送
    驗，檢出毒品海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  黃秋萍
                        法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
