【裁判字號】    97,消債更,112
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第112號
債  務  人  甲○○
                      雲林縣虎.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後14日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
一、與金融機構成立協商後有如何不可歸責於己之事由，致履行
    上開協商顯有重大困難者，並其證明文件。
二、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
三、聲請人所有之保險單及現在之保單價值準備金。
四、聲請更生前二年內所有金融機構存摺及證券存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
