【裁判字號】    97,簡,102
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4068號），被告於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字
第826 號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第
    698 號判決判處有期徒刑10月確定。繼因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度訴字第559 號判決判
    處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    經臺灣苗栗地方法院就前開三罪，裁定應執行有期徒刑1 年
    10 月 確定，於95年11月30日假釋出監並付保護管束，假釋
    期間至96年6 月30日期滿，惟因違反保護管束應遵守之事項
    ，經法務部撤銷假釋，尚應執行殘刑有期徒刑7 月確定，其
    後臺灣苗栗地方法院依中華民國96年罪犯減刑條例規定（於
    民國〈下同〉96年7 月16日正式施行），就上開三罪裁定各
    減為有期徒刑5 月、5 月、2 月，應執行有期徒刑11月確定
    ，然因其減刑前已執行之刑期經折抵後，已逾法院所諭知上
    開減刑後之刑期，而免予執行上開殘刑，於96年7 月16日執
    行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○基於收受贓物之犯意，於96年7 月18日晚間6 、7 時
    許，在苗栗縣竹南鎮中港夜市某處，明知由羅鈞政所交付之
    車牌號碼LM-7310 號自用小客車，係來路不明之贓物（該車
    為乙○○所有，於同年7 月14日下午4 時23分許，在苗栗縣
    頭份鎮頭份里266 號旁發現失竊），竟仍予收受並供己使用
    。嗣於同年7 月23日上午10時15分許，其駕駛該車至苗栗縣
    竹南鎮新南里五谷王102 號旁車庫邊停放，並徒步前往新南
    里維新街福德廟行竊香油錢時，為警當場查獲，並循線獲悉
    上情。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)苗栗縣警察局車輛尋獲輸入單1份。
  (五)失車唯讀案件基本資料1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349第1項之收受贓物罪。
四、被告有犯罪事實欄所載之前科犯行，經減刑後，視為已於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行之日即96年7 月16日執行完畢
    （最高法院87年度臺非字第23號判決要旨參照），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，公訴意旨認被告係於95年
    7 月16日執行完畢，容有誤會。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。
五、本院審酌被告有竊盜、施用毒品等前科，有前開前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行不佳，且其正值青年，不思以正當途徑
    獲取所需，竟收受贓物使用，法紀觀念顯然淡薄，惟念及被
    告僅國小畢業，智識程度不高，且犯後於檢察官偵訊及本院
    審理時坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄本案所犯法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
