【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後14日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
一、經營蘇菲精品服飾店之營利事業結算申報書、營利事業所得
    稅結算申報核定通知書。
二、聲請清算前二年內所有金融機構存摺及證券存摺影本。
三、聲請人所有之保險單及現在之保單價值準備金。
四、聲請人對他人之債權及其證明，並陳報00000000000 帳號之
    所有人資料。
五、借款用途及是否有擔保（含人保、物保）?
六、勞保資料明細。
七、聲請前2 年之財產變動狀況（含有償、無償行為所生之變動
    ，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號
    、建號），如係因償債而變動者，並提出負債證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
