【裁判字號】    97,訴,386
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第386號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳信村  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國97年11
月4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落雲林縣口湖鄉○○○段三－二二六地號土地，其中
原告應有部分千分之六二六，以雲林縣北港地政事務所，收件年
期：民國70年，字號：北地口字第003713號，所設定之新台幣陸
拾萬元抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：民國70年間訴外人林老在提供坐落雲林縣口湖鄉
    ○○○段3 －226 地號土地，應有部分1000分之626 ，設定
    新台幣（下同）60萬元，權利存續期間自70年1 月1 日至71
    年12月31日之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，用以擔保
    其本人及原告對被告之債務；嗣林老在上揭土地之應有部分
    於88年7 月7 日因分割繼承移轉登記於原告名下，而系爭抵
    押權所擔保之債權於71年12月31日期滿，至86年12月31日罹
    於時效，系爭抵押權則至91年12月31日消滅（民法第880 條
    ），爰依民法第767 條提起本訴，請求被告塗銷系爭抵押權
    登記等語。聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本為證。被告
    經合法通知，復未於言詞辯論期日到場爭執，自堪信原告前
    開之主張為真實。
  (二)按請求權，因15年間不行使而消滅。以抵押權擔保之債權，
    其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後
    ，5 年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅。又所有人對於
    妨害其所有權者，得請求除去之，民法第125 條、第880 條
    、第767 條中段分別定有規定。查，系爭抵押權所擔保之債
    權之清償期，依上開土地登記謄本所載，係至71年12月31日
    ，故系爭抵押權所擔保之債權於15年後即86年12月31日，即
    因未行使而罹於時效；另系爭抵押權則於之後5 年間，即91
    年12月31日前，因未實行亦告消滅。從而原告主張系爭抵押
    權已因民法第880 條所定除斥期間經過而消滅乙節，堪認實
    在。又查，系爭抵押權之設定登記，迄今仍繼續存在，亦有
    上揭土地登記謄本可稽，顯有礙原告所有權之圓滿實現。是
    原告依民法第767 條中段之規定，訴請被告應將系爭抵押權
    設定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
