【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    971111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第393號
原      告  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，於中華民國97年10月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告曾為原告公司之受僱人，於擔任原告公
    司之業務主任期間，竟假借職務之便，將保戶鐘文琳所繳交
    之保單貸款償還款新台幣（下同）35萬元及新契約保險費45
    萬元侵占入己。嗣經本院97年度上易字第304 號判處原告應
    執行有期徒刑4 月確定，原告因屬被告之僱用人，依民法第
    188 條第1 項之規定，對於被害人鐘文琳負連帶賠償之責，
    乃先行賠償被害人鐘文琳之損害，是原告依民法第188 條第
    3 項之規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告同意原告之請求，並對訴訟標的為認諾。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查：本件被告對於原告請求之訴訟標的於言詞
    辯論時為認諾，依前揭規定，自應本於被告之認諾為被告敗
    訴之判決。是原告依民法第188 條第3 項之規定，請求被告
    給付80萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即民國97年9 月24日
    ）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
  (二)本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389 條第
    1 項第1 款之規定，爰依職權宣告假執行。又原告陳明願供
    擔保，請准予宣告假執行，僅係促使本院依職權宣告假執行
    ，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                       民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                                  書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
