【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第736號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人等供擔保新臺幣捌拾伍萬貳仟陸佰貳拾柒元後，本院九十
七年度執字第三四六四七號清償票款強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十七年度訴字第八四七號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人等以渠等已於民國97年10月29日向本院提起債務
    人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第 34647
    號清償票款強制執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第 847號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人等之聲請為有理由，應予
    准許。茲審酌上開執行事件對債務人乙○○等（即聲請人等
    ）聲請執行之債權額為新台幣（下同） 3,935,200元，相對
    人因本件停止執行所受之損害，頂多不過為 3,935,200元延
    後受償之利息，至相對人延後多久受償應視本院97年度訴字
    第 847號債務人異議之訴之訴訟何時確定為準，由於兩造間
    之該訴訟何時確定並無定論，本院認以本案訴訟至三審確定
    之時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期
    限（即第一審一年四個月，第二審二年，第三審一年）估計
    為四年四月，並以年息百分之五計算，認聲請人等所提供之
    擔保金應以548,636元【計算方式為：3,935,200元×5%×52
    /12＝852,627元。（四捨五入）】為適當，爰裁定如主文所
    示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
