【裁判字號】    97,交易,253
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，茲經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第7243號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度彰交簡字第561號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452條定有明文。本院認本件有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書之情形，不得以簡易判決處刑，應適用通常
    程序審理之，合先敘明。
三、次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307條定有
    明文。又告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已
    逾告訴期間者，依刑事訴訟法第252條第5款之規定，檢察官
    應為不起訴之處分，以終結其偵查程式；若檢察官疏未查明
    ，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢
    察官向法院提出起訴書及相關卷證經法院受理後，始產生訴
    訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，
    其起訴程式即屬違背規定，依最高法院82年臺非字第380 號
    判決要旨觀之，法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定，
    判決不受理（民國89年4月、90年2月臺灣高等法院暨所屬法
    院89年、90年庭長法律問題研討會決議參照）。復按所謂「
    起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度臺
    上字第876號裁判、88年度臺非字第146裁判、90年度臺非字
    第368號裁判意旨參照）。再按告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項定有明文。
四、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告業於97年8月22日，在彰
    化縣和美鎮調解委員會調解成立，調解書上並載有「聲請人
    願撤回臺灣彰化地方法院97年度偵字第7243號過失傷害之刑
    事告訴」等語，表明告訴人同意撤回刑事告訴之意旨，復經
    本院民事庭法官於97年9月17日核定，此有上開調解書附於
    本院彰化簡易庭刑事簡易訴訟程序第一審卷宗可稽，則本件
    依鄉鎮市調解條例第28條第2項之規定，視為於97年8月22日
    調解成立時，告訴人已撤回告訴。而本件檢察官雖於97年8
    月22日已偵查終結，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決
    處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，係於97年
    9月24日11時向本院提出聲請簡易判決處刑書及相關卷證，
    並經本院受理後方繫屬於本院，始產生訴訟關係，此有本院
    收文章及聲請簡易判決處刑書暨相關卷證資料可按，是本件
    告訴既已於繫屬本院前撤回，揆諸前揭說明，檢察官原應依
    刑事訴訟法第252條第5款之規定為不起訴處分，卻逕行起訴
    ，其起訴程序即有違背規定，爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                       交通法庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
