【裁判字號】    97,簡,387
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第387號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5782號
），本院訊問被告自白犯罪後，認符合刑事訴訟法第449條第2項
之情形，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示當場賭博
之電動機具拾壹台（含ＩＣ板拾壹片）、在兌換籌碼處之賭資新
臺幣陸仟零捌拾元、機具內之賭資新臺幣陸萬仟柒佰柒拾元及
甲○○犯罪所得新臺幣仟元，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物
    之犯意，於民國（下同）97年6月12日下午5時30分許，至許
    世立（業經本院判處有期徒刑4月）所經營，設於彰化縣員
    林鎮○○里○○路○段176之1號「大自然商店」之公眾得出
    入之場所，持新台幣（下同）2000元向許世立所僱用，負責
    兌換硬幣、洗分及兌換現金等工作之陳詩怡（業經本院判處
    有期徒刑2月）兌換10元硬幣後，把玩已改裝之「時來運轉
    」小瑪莉之電動機具，而與許世立、陳詩怡賭博財物。渠等
    賭博之方式係由甲○○投入10元硬幣啟動，螢幕即顯示10分
    ，復由甲○○押注，若押中可得倍數2倍至100倍不等之分數
    ，否則分數漸歸零，所下之賭資則歸許世立所有，若贏得分
    數，則可以1比1之比例向陳詩怡要求兌換現金。迄同日下午
    6時許，甲○○已累積贏得3000分，其無意再把玩，乃要求
    陳詩怡為其洗分，將累積之分數兌換現金，陳詩怡遂按1比
    1之比例兌換現金3000元，並當場交付予甲○○，適為喬裝
    成賭客進入該店埋伏查訪之警員，當場逮獲，並於甲○○手
    上取獲其賭博犯罪所得3000元；及於該遊戲場內扣得如附表
    所示之電動賭博機具11台（含ＩＣ板11片）、在兌換籌碼處
    之賭資6080元與機具內之賭資63770元，因而循線查悉上情
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告於本院審理時坦
    承不諱。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌
    被告僅係因一時貪念，前往賭博財物，其所獲利益尚非甚鉅
    ，暨考量其犯後坦承犯行及其犯罪動機、目的、手段、素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。被告賭博財物所贏得之3000
    元，為其犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款併予宣
    告沒收；另扣案如附表所示之電動機具11台（含ＩＣ板11片
    ）、於櫃檯處所查獲之賭資6080元及賭博之電動機具內所扣
    得之賭資63770元，分別係當場賭博之器具及在賭檯及兌換
    籌碼處之財物，均應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第266條第1
    項前段、第2項、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
訴書，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
一、已改裝之「金歡禧景品販賣機」彈珠台4台（含ＩＣ板4片）
二、已改裝之「海洋世界」跑馬台1台（含ＩＣ板1片）
三、已改裝之「神秘的魔法石」彈珠台2台（含ＩＣ板2片）
四、已改裝之「PP豬」水果盤2台（含ＩＣ板2片）
五、已改裝之「時來運轉」小瑪莉2台（含ＩＣ板2片）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
