【裁判字號】    97,簡上,246
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第246號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院九十七
年度彰簡字第九三０號中華民國九十七年八月二十九日第一審判
決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第七四五
一號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件惟檢察官聲清簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行
    「元」之記載應予刪除）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    當時我去我朋友鍾煌那裡坐，他兒子及員工出去外面玩，我
    想說出去外面玩不如在裡面玩，所以拿一台「虎豹王三代」
    來給鍾煌的員工玩，並沒有對外營業，故請求鈞院撤銷原判
    決，改為被告無罪之判決云云。
三、本件被告雖矢口否認有經營電子遊戲場業及賭博之犯行，辯
    稱其擺放「虎豹王三代」在佳源工業社，並未對外營業云云
    。惟查，證人鍾煌於檢察官訊問時證稱：（問：是否於彰化
    縣秀水鄉○○村○○街七十一號《佳源工業社》擺設「虎豹
    王三代」，而於九十七年八月十一日十時三十分被警察查獲
    ？）是。（問：何時起經營？）自九十七年六月中旬開始到
    現在。（問：機台為誰所有？）是甲○○所有，是他寄放在
    被查獲的地址，我們約定以五五分帳來牟利，但至今尚未分
    帳。（問：是否未申請彰化縣政府許可設立？）是。（問：
    如何開分？如何洗分？有無賭博行為？）每次投幣新臺幣（
    以下同）十元，都是以一比一開分，如果有中最多是一百倍
    ，最少二倍，機台有退幣口可以退幣洗分時，可以兌換現金
    。（問：該機台供誰玩？）只有我工業社的員工，上班時間
    都不能玩，只有下班才能玩，但如果有朋友來，他們也可以
    玩等語；又證人鍾煌於警詢時證稱：（問：被查獲之賭博性
    電玩「虎豹王三代」平日供何人賭玩？查獲時其內有賭金多
    少？）平日供不定人賭玩，大部分都是工廠內工人下班後賭
    玩，查獲時「虎豹王三代」機台內有賭金六千四百二十元整
    。（問：該部電玩如何玩法？其賠率如何？）該機台賭玩時
    每次投硬幣十元一枚押注，一元一分對賭押注，所得獎金為
    一至一百倍，如果沒押中，則客人所投入之金額則由該機台
    沒入，如果客人不再賭玩，其累計之積分，就以一比一的比
    例，由機台退幣口以十元硬幣退出。（問：該部賭博性電玩
    為何人所有？如何聯絡？擺設多久？與其如何分帳？）是一
    名男子甲○○於本（九十七）年六月中旬某天，主動拿來寄
    放的，我不知他的年籍資料，他的聯絡電話0000000
    000，他向我表示，機台如有故障就聯絡他，他會前來查
    看、修復；與甲○○係五五分帳，直至目前尚未有分帳等語
    ，足認該遊戲機台係擺設在佳源工業社，平日供不定人賭玩
    ，大部分都是工廠內工人下班後賭玩，所贏得之賭金再由被
    告與鍾煌五五分帳，是以被告將該遊戲機檯擺放在鍾煌之工
    業社確係用以經營電子遊戲場業，此外並有電子遊戲機具「
    虎豹王三代」一台及機台內之賭資六千四百二十元扣案可資
    佐證，復有照片四幀附卷可稽，是以本件被告所辯顯係事後
    卸責之詞，不足採信，被告與鍾煌共同未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之事證
    已臻明確，被告犯行均堪認定。
四、按電子遊戲場業管理條例於民國八十九年二月三日經總統公
    布施行，該條例第一條明示「為管理電子遊戲場業，並維護
    社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本
    條例。」是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；
    而所謂電子遊戲場業，依該條例第二條規定，係指設置電子
    遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「
    業」，指「業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故
    商業登記法第四條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請
    商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃
    避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經
    營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達
    成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違
    （最高法院九十年度臺非字第二七六號判例要旨參照）。是
    被告與鍾煌未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，即於前揭時、地擺設電子遊戲機具，供人把玩以營利，
    即屬經營電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業。
五、核被告未經辦理營利事業登記，與鍾煌共同擺設電子遊戲機
    具，供不特定人投幣把玩而經營電子遊戲場業，係違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之未經辦理營利事業登記而擅自
    經營電子遊戲場業之規定，應依同法第二十二條之規定論處
    ；又被告利用所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與
    不特定之賭客賭博財物，則係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判
    決要旨參照）。是被告未經辦理營利事業登記，於密切接近
    之一定時間內，在前址經營電子遊戲場之行為，係基於同一
    之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行
    業務所當然，於行為概念上，應認屬包括一罪、實質一罪。
    另被告多次與不特定人對賭之行為，時間緊接，罪名相同，
    數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦
    為包括之一罪 (最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例
    參照）。被告所犯上開二罪均與鍾煌有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。
六、原審判決認被告違反電子遊戲場業管理條例第二十二條未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電
    子戲戲場業之規定及刑法第二百六十六條第一項前段賭博犯
    行事證均已臻明確，並審酌被告犯案之情節、經營之規模及
    犯後態度，且被告曾於九十二間，先後三次均因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，分別經本院簡易庭判處拘役二十五日
    、三十日及有期徒刑三月確定，且係累犯等一切情狀，據以
    論罪科刑，判處被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算
    標準，及將扣案之電動賭博機具「虎豹王三代」一台及賭資
    六千四百二十元諭知沒收，核無不當，上訴人指摘原判決不
    當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                          審判長法官  石馨文
                          法      官  羅永安
                          法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                          書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
