【裁判字號】    97,易,1697
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1697號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
七九八四、八○二八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月；又共同竊盜，
處有期徒刑肆月；又共同竊盜，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑壹年壹月。
丁○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又共同竊盜，
處有期徒刑月；又共同竊盜，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑拾壹月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四二○號
    判處有期徒刑一年確定，因強盜案件，經本院以九十二年度
    訴字第八二四號判處有期徒刑三年六月確定，上開案件再經
    本院以九十二年度聲字第一六二○號裁定合併定其應執行之
    刑為有期徒刑四年四月確定，嗣經送監執行，於民國九十五
    年十月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期間
    ，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋，再
    經本院以九十六年度聲減字第三九六○號裁定，將本院九十
    二年度易字第四二○號竊盜案件減為有期徒刑六月確定，並
    與本院九十二年度訴字第八二四號強盜案件所處有期徒刑三
    年六月，合併定其應執行之刑為有期徒刑三年十月確定，嗣
    於九十七年八月八日送監執行殘刑，於九十七年十月二十四
    日因縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。丁○○前因誣告
    罪案件，經本院以九十四年度訴字第二○○八號判處有期徒
    刑一年，緩刑五年，並於九十五年二月三日確定（不構成累
    犯）。
二、詎丙○○、丁○○均不知警惕，竟共同基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意聯絡，先後為下列竊盜之犯行：
  (一)於九十七年六月十五日下午二時十四分許，共同委請不知情
    之資源回收業者謝清塗、謝竣吉，駕駛車牌號碼七五六－Ｑ
    Ｔ號自用大貨車，前往彰化縣和美鎮○○路八巷八號後方空
    地鐵絲網圍籬外，由謝清塗、謝竣吉以上開自用大貨車之吊
    桿越過該空地鐵絲網圍籬之方式，吊運而竊取戊○○所有、
    置放在上開空地之六汽缸引擎一具（重約七百三十公斤、價
    值約新臺幣【下同】五萬元），得手後，以五千五百元之價
    格，將該具引擎出售予謝清塗、謝竣吉，所得款項業已朋分
    花用殆盡。
  (二)於九十七年六月十六日凌晨零時（起訴書誤載為一、二時）
    許，在彰化縣彰化市○○路一八九巷十九弄十號前，由丁○
    ○負責把風，推由丙○○持自備鑰匙一把（已丟棄、未扣案
    ），竊取乙○○所有之車牌號碼ＴＺＷ－一六八號輕型機車
    （起訴書誤載為重型機車）一輛（價值約三千元），得手後
    ，供己代步之用，再將該輕型機車棄置在彰化縣彰化市○○
    路○段二二○巷一之七號前。
  (三)於九十七年七月十七日凌晨四時十九分許，在彰化縣彰化市
    ○○路二六八之三號前，由丁○○負責把風，推由丙○○持
    自備鑰匙一把（已丟棄、未扣案），竊取甲○○所有之車牌
    號碼ＹＨＺ－○七○號重型機車（起訴書誤載為輕型機車）
    一輛（價值約二千元），得手後，供己代步之用，再將該重
    型機車棄置在彰化縣秀水鄉○○村○○路○段七○六號前。
  (四)嗣因乙○○、甲○○先後發現上開機車遭竊，並分別報警處
    理，經警調閱路口監視器錄影畫面，而循線查獲，並在上開
    棄置地點，分別尋獲上開輕型機車、重型機車各一輛（經警
    分別發還乙○○、甲○○）。
三、案經彰化縣警察局和美分局、李清羽訴由彰化縣警察局彰化
    分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同被告丙○○、丁○○、證人謝竣吉、謝清塗於偵
    查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，為傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既
    經具結（偵字第七九八四號卷第十三至十六頁），且本院審
    酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證
    據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中
    之證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人即共同被告丙○○、丁○○、證人即被害人戊○○、乙
    ○○、告訴人甲○○、證人謝清塗、謝竣吉於警詢時之證述
    ，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，
    然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告二人
    均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述
    係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時
    之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭據被告丙○○、丁○○於警詢、偵訊、本院審
    理時，坦承不諱，核與證人即共同被告丙○○、丁○○、證
    人謝清塗、謝竣吉於警詢、偵訊時，證人戊○○、乙○○、
    甲○○於警詢時，證述之情節相符，復有贓物認領保管單、
    彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、彰化縣警察局車輛尋獲
    電腦輸入單各二紙、監視器錄影畫面翻拍照片三十二幀、現
    場照片各十四幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。
    本件事證明確，被告丙○○、丁○○竊盜之犯行，均堪認定
    。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款之「門扇」專指門戶而
    言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、房間門或通往
    陽臺之門亦屬之。又籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之
    一種，究與牆垣係用土磚作成之性質有間（最高法院四十五
    年臺上字第二一○號、四十八年臺上字第一三六七號判例意
    旨參照）。核被告丙○○、丁○○所為如事實欄一(一)所示部
    分，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設
    備竊盜罪；如事實欄一(二)、(三)所示部分，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪。被告二人利用不知情之謝清塗、謝
    竣吉為事實欄一(一)所示之竊盜行為，均為間接正犯。被告二
    人就上開三次竊盜犯行間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告二人所為三次竊盜犯行，係犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告二人均正值青壯之年，
    竟不思以正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他
    人財物，不僅輕忽他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，且
    被告丙○○前有竊盜前科，雖不構成累犯，然其再犯相同罪
    名之本案，顯不知悔改，另考量其等竊盜之手段、所得財物
    價值、對被害人所生損害、生活狀況、智識程度，暨犯罪後
    均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各定其應執行之刑。至於被告丙○○所有、供其
    等竊盜使用之鑰匙二把，既均未扣案，且已遭被告丙○○丟
    棄滅失，業經被告丙○○陳明在卷，為免日後執行困難，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
