【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪、過失致死罪等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之公共危險罪，減為如附表編號一
所示之刑，與附表編號二業經減刑之過失致死罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯公共危險罪、過失致死
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1 所示之刑法第185條之3之公共
    危險罪雖係屬該條例第3 條所列舉不予減刑之罪，然被告因
    該罪所受之宣告刑既未逾有期徒刑1年6月，即不符合該條例
    第3 條所定不予減刑之要件，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號2業經減刑之過失致死罪所處之刑，定應
    執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第1
    2條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                     書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
