【裁判字號】    97,司促,19481
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第19481號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾萬元及自民國九十七
    年九月五日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之利
    息，暨自民國九十七年十月六日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○以陳林桂枝為連帶保證人，於民國96年8月
      13日向聲請人辦理額度放款新台幣1,800,000元整，並訂
      立授信額度契約書等為據，約定額度內以動用額度申請書
      可隨時辦理貸放，其借款期限自民國96年8月16日起至民
      國97年8月16日止，借款利息按指數利率（2.29％）加碼
      年利率0.68％合計為年利率2.97％機動計息（放款帳號
      00-000000）。另，逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計
      算違約金。應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之
      利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次
      清償。
（二）詎債務人自民國97年8月16日放款到期後未依約全數償還
      ，依授信額度契約書（一般約定條款）第6條相關約定已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
