【裁判字號】    97,簡,360
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第523 號），本院北斗林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度斗簡字第467 號），移由本院改依通常程序審理，本院
認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單壹張、傳真機壹臺，
均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹紙沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 、2 行原記載「乙○○前因賭博案件，
      經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑6 月，甫於民國96年12
      月11日執行完畢。…」應補充更正為「乙○○曾於民國96
      年間因賭博案件，經本院以96年度斗簡字第466 號刑事簡
      易判決判處有期徒刑6 月，並於96年12月11日易科罰金執
      行完畢。…」。
    2.犯罪事實欄一第2 、3 行原記載「…，復基於意圖營利而
      經營六合彩賭博之概括犯意，自民國97年…」應補充更正
      為「…，復另基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
      入之場所賭博之單一包括犯意，自97年…」。
    3.犯罪事實欄一第12行至第15行原記載「…。其中丙○○、
      甲○○於97年6 月底至97年7 月8 日此段期間內，在上開
      地點向乙○○簽賭，並分別交付賭金130 多元及1000多元
      給乙○○。嗣於97年7 月8 日方在上址為警查獲，並扣有
      六合彩簽注單3 張、帳單1 張、傳真機1 台。」應補充更
      正為「嗣有賭客丙○○、甲○○分別基於在公眾得出入之
      場所賭博之犯意，自97年6 月底起至97年7 月8 日止之某
      時許，至上址處以前開賭博方式，向乙○○簽賭，並各交
      付賭金130 多元及1,000 多元予乙○○收受。嗣經警方於
      97年7 月8 日在上址查獲，並扣得乙○○所有供賭博用之
      帳單1 張、傳真機1 臺；丙○○、甲○○分別持有當場賭
      博之器具即簽注單1 紙、2 紙。」。
  (二)理由部分：
    1.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合
      彩、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
      香港六合彩開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸
      贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
      上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
      集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，被
      告乙○○所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提
      供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，
      均係為實質上一罪；另被告乙○○於當期香港六合彩開獎
      前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博場所
      、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行
      之接續行為。
    2.按刑法第266 條第1 項之犯罪，以在公共場所或公眾得出
      入之場所為要件。經查，被告乙○○上址釣具店既供不特
      定之多數人出入賭博，業經被告乙○○供述在卷，自屬公
      眾得出入之場所。
    3.核被告乙○○意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，係犯
      刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又
      被告乙○○就上開賭博方式，兼與其他賭客即被告丙○○
      、甲○○同在公眾得出入之場所賭博財物，是被告乙○○
      、丙○○、甲○○此部分所為，各係犯刑法第266 條第1
      項前段之普通賭博罪。被告乙○○上揭所為之行為，係基
      於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
      博之犯意，而反覆所為者，均係為實質上一罪。被告乙○
      ○所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪
      ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
      動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名之
      想像競合犯，依刑法第55條規定從情節較重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。另查，被告乙○○曾於96年間因賭博案件
      ，經本院以96年度斗簡字第466 號刑事簡易判決判處有期
      徒刑6 月，並於96年12月11日易科罰金執行完畢，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯
      本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，
      論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告乙○○違法經營「六
      合彩」之賭局，助長社會賭博風氣非輕，惟另考量被告乙
      ○○經營時間非長，於犯後已能坦承犯行，況政府現已經
      營樂透彩，社會情況亦有所改變；至被告丙○○、甲○○
      因一時貪念，在公眾得出入之場所以前揭金額賭博，犯後
      均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
    4.另扣案之簽注單1 紙、2 紙分別係被告丙○○、甲○○賭
      博時當場所用之工具，而刑法第266 條第2 項規定：當場
      賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收
      主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款
      而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法
      院87年度臺非字第207 號判決要旨參照）；至扣案之帳單
      1 張、傳真機1 臺均為被告乙○○所有供犯罪所用之物，
      業據其於偵訊中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      規定，宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
