【裁判字號】    97,交簡上,57
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰
交簡字第四五０號中華民國九十七年八月四日第一審簡易判決（
原聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第四０二四號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事  實
一、甲○○於民國九十六年十一月七日下午二時十五分許，騎乘
    車牌號碼ＫＭＣ─二０五號重型機車，沿彰化縣彰化市○○
    路由西往東方向行駛，欲左轉至對向曉陽路一六二號玉山銀
    行時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車
    行駛至分向限制線缺口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候晴天、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    之情況下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    左轉至對向車道，適有乙○○騎乘車牌號碼Ｊ八八─二八三
    號重型機車，沿彰化縣彰化市○○路由東往西方向行駛，行
    駛至前開分向限制線缺口附近時，亦未注意車前狀況，致見
    甲○○所騎乘之機車左轉時，避煞皆已不及，甲○○機車排
    氣管部位因而與乙○○機車車頭發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，因而受有右脛腓骨開放性骨折之傷害。甲○○肇事後，
    即打電話請救護車，並留在現場，於有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，自動向接獲報案惟未報明肇事人姓名
    而前往現場處理本件車禍之員警坦承肇事而自首，且主動接
    受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）固坦承與告訴人
    乙○○發生車禍，致告訴人受傷之事實不諱，惟矢口否認有
    何過失傷害犯行，辯稱：車禍當時我已熄火下車要將機車停
    入停車格，但因告訴人車速很快，又轉頭看左邊的商店，所
    以告訴人的機車才會撞到我機車之排氣管，對方是撞及我右
    方之排氣管，我並無過失云云。惟查，（一）證人即告訴人
    乙○○於檢察官訊問時證稱：我當時騎乘重機車Ｊ八八─二
    八三號沿彰化市○○路（玉山銀行前）東往西行駛，至事故
    地點時突然發現甲○○騎機車突然車頭朝我而來，我見狀即
    煞車，煞車不及，因而發生碰撞，對方沒有倒地，我倒地受
    傷，對方有逆向行駛之情況。（問：何處受傷？）腳骨斷掉
    ，詳如診斷書。（問：當時你車速？）三十、四十公里許。
    （問：何處與對方發生碰撞？）我前車頭受到撞擊。（問：
    對方有無留滯等候警方處理？）有。（問：何人報警？）是
    被告甲○○報案的。（問：被告稱當時是牽車，是否如此？
    ）被告不是在牽車，他當時是有騎車，當時沒有人看到等語
    ；且告訴人於車禍當天即九十六年十一月七日下午三時三十
    分，警方至彰化基督教醫院急診室製作告訴人之道路交通事
    故談話紀錄時，告訴人即陳稱：至事故地點時我發現對方突
    然車頭朝我而來，出現在我車前，我見狀即按煞車就發生撞
    擊，對方未倒地，我倒地受傷，對方騎士有逆向行駛情形等
    語，又告訴人於警詢時亦證稱：（問：事故發生當時妳見到
    甲○○及其重機車出現在妳車前時，當時甲○○是否在騎機
    車並坐在駕駛座上？其引擎是否發動中？是否見到甲○○於
    當時有打方向燈？）當時他的確是在騎機車並坐在駕駛座上
    ，引擎並在發動中，我未見到對方有打方向燈等語，再參以
    被告之機車後輪係停止於曉陽路東向西方向之第一與第二車
    道附近，且車頭及車身係呈現西南往東北方向，而告訴人之
    機車輪係於曉陽路東向西方向之第一車道中間，車身向右倒
    下，此有道路交通事故照片八幀及道路交通事故現場圖一份
    在卷可稽，此距離玉山銀行前方之機車停車格尚有一個車道
    以上之寬度，且依被告機車停止時車頭及車身係呈現西南往
    東北方向以觀，顯與告訴人所證稱被告係騎乘機車，沿彰化
    縣彰化市○○路由西往東方向行駛，左轉至對向曉陽路一六
    二號玉山銀行前時，在東向西之第一車道中與由東向西行駛
    而來之告訴人發生碰撞等情相符，被告所辯：車禍當時我已
    熄火下車要將機車停入停車格，但因告訴人車速很快，才發
    生碰撞云云，顯與事實不符，而不足採信。（二）按汽車行
    駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：四、左轉彎
    時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔
    路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉。六、轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    四款、第六款分別定有明文。本件被告騎乘機車自應遵守上
    開規定，又參以當時氣候為晴、光線為日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，其竟疏於注意機車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，貿然左轉，適與沿曉陽路由東往西方向直行未充分
    注意車前狀況之告訴人發生碰撞，告訴人因而受有右脛腓骨
    開放性骨折之傷害，是以本件車禍之發生被告顯有過失甚明
    。又本件經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，亦
    同此認定，即認被告駕駛重機車，左轉時未注意讓對向直行
    車先行，為肇事主因，告訴人乙○○駕駛重機車，未充分注
    意車前狀況為肇事次因，此有臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會函一份在卷可參，是以本件告訴人騎乘機車於行經肇
    事地點時，亦因未充分注意車前狀況，而與有過失，然不能
    因告訴人之與有過失而減免被告之罪責。此外並有道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、財團法人彰
    化基督教醫院診斷證明書各一份、現場及車損相片十四幀等
    在卷可稽，再者，告訴人因本件車禍受有右脛腓骨開放性骨
    折之傷害，故被告之過失行為與告訴人受傷間，顯具有相當
    因果關係，被告所辯其並無過失，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，是以本件事證已臻明確，被告過失傷害犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，留在現場，於有偵查犯罪職權之機
    關或個人發覺其犯罪前，自動向接獲報案惟未報明肇事人姓
    名而前往現場處理本件車禍之員警坦承肇事而自首，且主動
    接受裁判，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一份在卷可稽，是以本件被告確有自首之情形，爰依
    刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑。原審判決以被
    告過失傷害犯行事證明確，據以論罪科刑，固非無見，然原
    審未審酌彰化市○○路玉山銀行前之雙黃線有斷線（缺口）
    部分，依道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十五條之
    規定，係允許車輛迴轉及被告係有自首之情形，此有內政部
    警政署書函一份在卷可稽，被告於雙黃線之缺口部分迴轉，
    並非於禁止車輛跨越行駛、迴轉之路段跨越行駛或迴轉，原
    審以玉山銀行前道路為劃有分向限制線之路段，不得左轉，
    被告有在劃有分向限制線之路段左轉不當之過失，尚有違誤
    ，上訴人即被告以其並無過失為由，指摘原審判決違誤，雖
    無理由，然原判決既有上述之違誤，自應由本院撤銷改判。
    爰審酌被告過失之情節、告訴人所生之損害、尚未與告訴人
    達成和解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二項所
    示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第四百五十二條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        台灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  羅永安
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書  記  官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
