【裁判字號】    97,易,1696
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1696號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
七○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四二○號
    判處有期徒刑一年確定，因強盜案件，經本院以九十二年度
    訴字第八二四號判處有期徒刑三年六月確定，上開案件再經
    本院以九十二年度聲字第一六二○號裁定合併定其應執行之
    刑為有期徒刑四年四月確定，嗣經送監執行，於民國九十五
    年十月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期間
    ，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋，再
    經本院以九十六年度聲減字第三九六○號裁定，將本院九十
    二年度易字第四二○號竊盜案件減為有期徒刑六月確定，並
    與本院九十二年度訴字第八二四號強盜案件所處有期徒刑三
    年六月，合併定其應執行之刑為有期徒刑三年十月確定，嗣
    於九十七年八月八日送監執行殘刑，於九十七年十月二十四
    日因縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知警惕
    ，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿豪」之成年男子所交付
    車牌號碼ＮＰＰ－四六三號重型機車（下稱上開重型機車；
    係甲○○所有，於九十七年七月十七日晚上十時許至同月十
    八日上午九時許之間，在彰化縣彰化市○○里○○○路五一
    號騎樓下失竊），係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之
    犯意，於九十七年七月十七日晚上十時以後之某時許，在彰
    化縣彰化市○○路之天橋下，向綽號阿豪之成年男子借用而
    收受之，並供己代步之用。嗣於九十七年七月十八日下午三
    時許，為警在彰化縣彰化市○○路○段二二○巷十號前盤查
    而當場查獲，並扣得上開重型機車一輛（經警發還甲○○）
    、鑰匙一把，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即被害人甲○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中
    向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第二四頁），且本院審
    酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據
    足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證
    述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示
    而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    復審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法
    取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認
    上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑
    之證據。
二、訊據被告乙○○固坦承確於上開時、地，向綽號阿豪之成年
    男子借用而收受上開重型機車之事實，然矢口否認有何收受
    贓物之犯行，辯稱：伊不知道上開重型機車是贓車云云。經
    查：
  (一)上開重型機車係甲○○所有，並於九十七年七月十七日晚上
    十時許至同月十八日上午九時許之間，在彰化縣彰化市○○
    里○○○路五一號騎樓下失竊等情，業據證人甲○○於警詢
    、偵訊時，證述明確，並有彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各
    一紙在卷可稽，是被告向綽號阿豪之成年男子所借用而收受
    之上開重型機車，確係甲○○失竊之贓物一節，應堪認定。
  (二)被告雖辯稱：伊不知道上開重型機車是贓車云云。然使用機
    車應持有行車執照，以確保機車使用之正當性，一般人向他
    人借用機車時，若非基於親屬或特殊情誼而具有信任之基礎
    ，必會同時索閱行車執照，以免騎乘來路不明之機車，此為
    眾所週知之理。被告於警詢、偵訊時既供承：伊與阿豪係於
    九十七年七月十七日晚上七時許，在彰化縣彰化市○○路與
    中華路口喝酒認識的；伊與阿豪是第一次見面，不知道阿豪
    之真實姓名及聯絡方法等語。顯見被告與綽號阿豪之成年男
    子素無交情，竟輕易收受上開重型機車，而未言明歸還時間
    ，亦未索閱行車執照，則被告在見上開重型機車來源不明而
    有所可疑之情形下，仍向綽號阿豪之成年男子借用上開重型
    機車，被告應已認知上開重型機車係屬贓物甚明；被告上開
    辯詞，顯與常情有違，自難採信。
  (三)再者，被告迄今仍未能提供綽號阿豪之成年男子之真實姓名
    、年籍、住所、居所，本院自無從傳訊。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告收受贓物之犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，犯罪後未能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣
    案之鑰匙一把，係綽號阿豪之成年男子交付予被告收受等情
    ，業據被告供明在卷，該鑰匙既非被告所有之物，自不得宣
    告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
