【裁判字號】    97,簡,380
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度簡字第380號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（97年度簡字第380 號），本院於97年10月
27日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○傷害人之身體，處
罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」均更正
為「甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「甲○○傷害人
    之身體，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」部分顯係誤寫，依前開說明，自均應更正為「甲○
    ○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
