【裁判字號】    96,簡上,134
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第134號
上   訴   人  丁○○
              賴煥熛
被  上訴  人  乙○○
              戊○○
              丙○○
前列三人共同
訴 訟代理 人  林世祿律師
複  代理  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國96年6月5日本
院員林簡易庭96年度員簡字第134號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按得提起上訴之當事人，以在第一審受敗訴之當事人為限，
    殊無許受勝訴判決之當事人提起上訴之餘地，此為法定准許
    上訴之要件。
二、查被上訴人請求上訴人拆屋還地之訴部分，業經原審判決駁
    回，亦即上訴人乃受勝訴判決之當事人，依法不得提起本件
    上訴。
三、從而，本件上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  邱月嬌
                                      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                                      書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
