【裁判字號】    97,交聲,839
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第839號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年6月18日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000、I00000000、I00000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人丙○○於民國97年
    5月8日11時29分許，駕駛車牌號碼8573-FX號自用一般小客
    車，行經彰化縣二林鎮○○路、大成路、二溪路口，因「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之行為
    ，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，為彰化縣警察局芳苑
    分局警員，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1項、第60條第1項規定，逕行舉發，本所據以裁罰，於法
    應無不合等語。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：其所有之車輛於事發
    當日停放於家中車庫並未外出，有鄰居可證，當日雖有人以
    電話詢問，然其認為對方為詐騙集團而不予理會，又本件舉
    發之違規事項，警方並未提供任何違規照片或證據，僅憑員
    警目睹就開單處罰，實難令人信服，為此聲明異議等語。
三、經查，本案雖經當場值勤員警即證人李國志於本院訊問時證
    稱：（問：可否確認本案的車牌？）「我有看到本案的車牌
    ，有與所長看到的車牌相互比對是相符的」。然查上開車輛
    於本件員警舉發時間停放於異議人家中車庫，有證人即異議
    人之鄰居甲○○○於本院訊問時證稱：（問：確定當天車子
    沒有出去？）「我確定」；證人即異議人鄰居乙○○於本院
    訊問時證稱：（問：當天有無注意丙○○車子？）「有，丙
    ○○沒有開出去，因為車庫就在房子的前面，當天聊天時我
    有看到」等語，足認異議人所有之車輛於舉發當日確係停放
    於家中未曾外出。而本件異議人究竟有無闖紅燈？僅有舉發
    警員目擊，並無其他證據足資佐證。雖然警員不致故意誣陷
    他人而開單舉發，然以人為目測之方式，反覆觀察往來之甚
    多車輛，如目測之員警目光及注意力未集中，不免有誤差之
    情事，故僅以員警目測駕駛人之有闖越紅燈之目測所得，作
    為認定駕駛人有闖紅燈之行為之唯一證據，其認定是否正確
    無訛？實堪置疑。而隨科技產業之進步，如今科學蒐證方法
    越來越普及，攝錄影產品亦甚為普及，以攝錄影器材取證，
    並無重大困難，惟本件並未以精確可信之器材取證，即據以
    認定異議人闖越紅燈，其據以認定之事證，尚有未足。此外
    ，復查無其他積極證據，足資證明異議人確有如處分意旨所
    指之上開違反道路交通安全規則行為，揆諸上開法律規定與
    判例意旨，應認異議人違反道路交通安全規則之事證不足。
    原處分機關逕對異議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院
    將原處分撤銷，諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
