【裁判字號】    97,簡,341
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6072號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度斗簡字第486 號），移由本院改依通常程序審理（97年度
易字第1502號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丁○○幫助在公眾得出入之場所賭博財物，罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號壹、編
號貳所示之物均沒收之。
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表編號壹所示之物均沒收之。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號壹、
編號所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告丁○○部分之犯罪事實、證據及理由，除引用附件
    檢察官補充理由書之記載外，茲補充證據部分如下：被告丁
    ○○於本院訊問中之自白。
二、本件被告甲○○、戊○○、丙○○、乙○○部分之犯罪事實
    引用附件檢察官補充理由書之記載；另證據及理由，除引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，茲補充證據部分
    如下：被告甲○○、戊○○、丙○○、乙○○於本院訊問中
    之自白。
三、核被告丁○○所為，則係犯刑法第30條第1 項、第266 條第
    1 項前段之幫助普通賭博罪；另被告甲○○、戊○○、丙○
    ○、乙○○所為，均係各犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪。又起訴書誤載被告丁○○係意圖營利而基於供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意為之，然業經公訴人於本院訊問中
    更正前揭誤載之起訴事實及起訴法條詳為附件檢察官補充理
    由書所載，附此敘明。被告丁○○幫助正犯即被告甲○○、
    戊○○、丙○○、乙○○實施普通賭博之罪，為從犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    丁○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○等人之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、對社會善良風俗所生之危害及其等
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第1 項、第2 項
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知；惟
    幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯
    罪之意思，自不適用該責任共同原則，即對於正犯所有供犯
    罪所用、預備之物或犯罪所得之物，毋庸於幫助犯為沒收之
    諭知（最高法院91年度臺上字第5583號判決要旨參照）。另
    按刑法第266 條第2 項所示應沒收之物，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度
    臺非字第207 號判決要旨參照），不問屬於犯人與否，亦不
    問為正犯或從犯，均應為沒收之諭知。經查：
  (一)扣案如附表編號1 所示之物品，為當場賭博之器具，業據上
    揭被告供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，各於
    被告丁○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○之主文項下
    均併為宣告沒收之諭知。
  (二)至扣案之如附表編號2 所示之物品為被告丁○○所有供幫助
    犯罪所用之物，業據其於本院、偵訊中供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，於被告丁○○之主文項下併為宣
    告沒收之諭知。
  (三)又如附表編號3 所示之款項，係被告戊○○所有放置在其身
    上預備供賭博所用之現款等情，業經被告戊○○於警詢中陳
    述明確，為被告戊○○所有且預備供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，在被告戊○○之主文項下併
    為宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附表】：
一、麻將壹副（含大小骰子肆顆）、牌尺貳支。
二、監視器壹組（含鏡頭肆支、螢幕壹臺）。
三、現金新臺幣壹仟佰伍拾元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
