【裁判字號】    97,交聲,1354
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1354號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年10月21日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-R00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有原車牌號碼LIY-847號重型機
  車（下稱系爭機車）業經註銷牌照，仍於民國94年8月19日上
  午10時45分許，行經基隆市○○路，為警攔停舉發，爰依道路
  交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項處罰鍰新臺幣（
  下同）10,800元，並扣繳牌照。
二異議人聲明異議意旨：系爭機車已轉賣與江志畢，並於93年2
  月2日因拒不過戶辦理註銷。
三按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛之情形者，處汽車所有人
  3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，牌照扣繳之
  ，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項固有明文
  ；惟依同條例第85條第1項前段規定，本條例之處罰，受舉發
  違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
  歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日
  期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告
  知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
  經查：裁決意旨所示違規事實，其駕駛人為王思涵，有舉發違
  反道路交通管理事件通知單在卷可稽，而系爭機車已於93年2
  月2日即違規事實發生前因拒不過戶辦理註銷，亦有機車車籍
  查詢資料可憑，是有管轄權之交通裁決單位自應依道路交通管
  理處罰條例第85條第1項前段規定，通知駕駛人王思涵到案依
  法處理，不應逕以原汽車所有人為處罰對象。綜上所述，原處
  分既係違法，且本件異議為有理由，自應由本院撤銷原處分，
  並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                             書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
