【裁判字號】    97,訴,2858
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2858號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3666號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）96年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於96年6 月26日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於96年6 月29日以96年度毒偵字
    第1258號、第2640號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月15日晚上11時許，在其位
    於彰化縣溪湖鎮○○路314 巷21號之住處，以將海洛因置入
    注射針筒摻水混合後，再持以注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月18日上午10時50分許，因接
    獲臺灣彰化地方法院檢察署檢察官開立之強制到場許可書（
    強制採驗尿液）通知，前往彰化縣警察局北斗分局海豐派出
    所採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院行準備程序
    及審理時均坦承不諱，且其於97年7 月18日為警查獲時所採
    取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣
    警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕
    科技股份有限公司97年7 月29日報告編號00000000濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。另查，被告曾於96年間，因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業於96年6 月26日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，被告顯係於受觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論科。綜
    上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。查被告為供施用第一級毒品海
    洛因，而持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經執行觀察、
    勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品
    犯行，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，猶未能戒絕毒品
    而再次施用，惡行非輕，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機
    構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，及其施用第一級毒品海洛因之動機、目的、所
    生危害及犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    4     日
                                      書記官  林嘉賢
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
