【裁判字號】    97,易,1764
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1764號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八三八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月；又共同踰越牆垣竊盜，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
丙○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四二○號
    判處有期徒刑一年確定，因強盜案件，經本院以九十二年度
    訴字第八二四號判處有期徒刑三年六月確定，上開案件再經
    本院以九十二年度聲字第一六二○號裁定合併定其應執行之
    刑為有期徒刑四年四月確定，嗣經送監執行，於民國九十五
    年十月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期間
    ，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋，再
    經本院以九十六年度聲減字第三九六○號裁定，將本院九十
    二年度易字第四二○號竊盜案件減為有期徒刑六月確定，並
    與本院九十二年度訴字第八二四號強盜案件所處有期徒刑三
    年六月，合併定其應執行之刑為有期徒刑三年十月確定，嗣
    於九十七年八月八日送監執行殘刑，於九十七年十月二十四
    日因縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。丙○○前因誣告
    罪案件，經本院以九十四年度訴字第二○○八號判處有期徒
    刑一年，緩刑五年，並於九十五年二月三日確定（不構成累
    犯）。
二、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年五
    月二十六日凌晨二時許，騎乘機車，前往彰化縣彰化市○○
    路三○二巷七號、甲○○所經營、夜間無人居住之得發電鍍
    工廠外，徒手爬越該工廠前門圍牆，再爬至鐵皮遮雨棚上，
    自二樓侵入該工廠，竊取甲○○所有之銅塊（重量合計約十
    公斤），得手後，將竊得之銅塊載運至彰化縣秀水鄉○○街
    一一八號、林明昌所經營之秉新資源回收場，以約九百元之
    價格出售與不知情之林明昌，所得款項業已花用殆盡。
三、乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於九十七年六月九日凌晨三時許，由乙○○騎乘機車，
    搭載丙○○，共同前往甲○○所經營之上開電鍍工廠外，由
    丙○○負責在外把風、接應，推由乙○○徒手爬越該工廠前
    門圍牆，再爬至鐵皮遮雨棚上，自二樓侵入該工廠，徒手竊
    取甲○○所有之銅塊（重量合計約二十公斤），得手後，共
    同將竊得之銅塊載運至林明昌所經營之上開資源回收場，以
    約二千元之價格出售與不知情之林明昌，所得款項業已朋分
    花用殆盡。
四、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同被告乙○○、丙○○於偵查中向檢察官所為證述
    ，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然
    其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第九、十
    頁），且本院審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳
    述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上
    開證人於偵訊中之證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之
    證據。
  (二)證人即共同被告乙○○、丙○○、證人即告訴人甲○○、證
    人林明昌於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示而
    為合法之調查，被告二人均未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並
    無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規
    定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事
    實所憑之證據。
二、上開事實，迭據被告乙○○、丙○○於警詢、偵訊、本院審
    理時，坦承不諱，核與證人即共同被告乙○○、丙○○於警
    詢、偵訊時，證人甲○○、林明昌於警詢時，證述之情節相
    符，並有照片四幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符
    。本件事證明確，被告乙○○、丙○○竊盜之犯行，均堪認
    定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。被告二人就上開事實欄三所
    示竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙
    ○○所為二次竊盜犯行，係犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告二人均正值青壯之年，竟不思以正當途徑
    獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財物，不僅輕忽
    他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，且被告乙○○前有竊
    盜前科，雖不構成累犯，然其再犯相同罪名之本案，顯不知
    悔改，另考量其等竊盜之手段、所得財物價值、對被害人所
    生損害、生活狀況、智識程度，暨犯罪後均坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    乙○○部分，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
