【裁判字號】    97,聲,2264
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2264號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1361號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪視為減刑後之刑期，應執行
有期徒刑拾月。又所犯如附表編號3、4所示之罪視為減刑後之刑
期，應執行有期徒刑陸月又拾伍日。
     理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業於民國
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、次按，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。查，本件受刑人所
    犯如附表所示各罪，經本院分別判處如附表所示之刑均確定
    在案。而受刑人入監服刑後，業於96年2月16日假釋出監付
    保護管束，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其所
    犯附表所示各罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，依上開規定，附表所示各罪之原宣告刑，即視為減
    其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之宣告」欄所載。茲
    檢察官聲請就附表所示各之罪「視為減刑後之宣告」定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
