【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第773號
原        告  甲○○
被        告  丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣15,850元由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴訟法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定
    之終局判決者而言。其所謂同一事件，必同一當事人就同一
    法律關係而為同一之請求，若此三者有一不同，即不得謂為
    同一事件，自不受確定判決之拘束。最高法院19年上字第27
    8號著有判例可資參照。原告於前案即本院88年度訴字第272
    號清償債務事件，係主張被告於民國83年11月間，提供被告
    乙○○○所有坐落彰化市○○路528巷33之1號房屋為抵押擔
    保，向原告借款新台幣（下同）150萬元，並預付4個月的利
    息。被告自84年3月1日起，不再支付利息，經催討亦不歸還
    本金。原告不得已於85年4月間，向本院提出民事裁定獲准
    強制執行，查封拍賣期間被告因知房地產不景氣，上開房屋
    若拍賣，則所得除償還銀行貸款350餘萬元外，必已不足再
    償付欠原告之150萬元，恐累及被告其他房地產，乃出面與
    原告協商，結論是：被告將上開房屋過戶原告名下，做為償
    還150萬元之借款。被告並再支付72萬元（合於84年4月1日
    至85年11月8日止之利息）以做為原告承受系爭房屋之損失
    ，為此聲明：被告應給付原告72萬元及自85年11月8日起至
    清償日止，按年息百分之20計算之利息。其於本件訴訟則主
    張被告於83年12月1日向原告借款150萬元，約定清償期限為
    84年3月1日並按週年利率5%計息，詎屆期不為清償，迭經催
    討亦置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明被告應連帶給付
    原告150萬元，及自84年3月1日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息。前後法律關係顯然不同，核非同一事件，合
    先明。
二、本件原告主張被告於83年12月1日向原告借款150萬元，約定
    清償期限為84年3月1日並按週年利率5%計息，詎屆期不為清
    償，迭經催討亦置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明被告
    應連帶給付原告150萬元，及自84年3月1日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，訴訟費用由被告負擔。
三、被告則以兩造無任何債權債務關係，退步言之，被告業依兩
    造於85年9月9日之協議，將坐落彰化市○○段985地號及地
    上建物2206建號不動產（下合稱系爭不動產）移轉與原告所
    有，用為清償所有債務完畢，被告無積欠原告任何債務等語
    置辯。
四、經查原告主張被告借款之事實，業據提出本票、85年9月9日
    債務清償證明書及85年11月8日承諾書等件為證，被告對該
    債務清償證明書及承諾書之真正亦不爭執，稽之上開債務清
    償證明書所載，立證明書人甲○○與乙○○○間以系爭不動
    產設定最高限額180萬元整，今該部分實借金額為150萬元整
    等語無訛，原告主張被告借款之事實應堪認為真正。被告空
    言否認，自不足採信。
五、原告又主張被告借款未還，且上開務清償證明書作廢無效，
    因為85年9月9日簽立債務清償證明書後，利息部分要伊去找
    向華城自行催討，伊不同意，所以85年11月8日又簽承諾書
    ，85年11月8日承諾書才是有效的云云。被告則以被告業依
    兩造於85年9月9日之協議，將系爭不動產移轉與原告所有，
    用為清償所有債務完畢，被告顯無積欠原告任何債務等語置
    辯。查原告主張上開債務清償證明書作廢無效一節，已為被
    告否認，復查上開債務清償證明書載明，立證明書人甲○○
    與乙○○○間以系爭不動產設定最高限額180萬元整，今該
    部分實借金額為150萬元整。該棟房屋現訂約移轉於債權人
    名下，於移轉完成後該筆債務即為清償。惟該筆債務自84年
    4月30日起均未付分文利息，該部分由原本票背書人承擔，
    由債權人甲○○自行追索，乙○○○及丙○○○不負追索之
    責；承諾書亦載明，前述債權之本票尚未歸還，如背書人經
    原債務人及債權人協同追討積欠之84年4月1日起自85年11月
    8日利息，債務人為丙○○○，背書人向華城，債權人甲○
    ○，債務人丙○○○須負擔義務為追討背書人向華城積欠利
    息部分，本金部分已以前述房屋出售抵充完畢。債權人甲○
    ○不得以該本票再行向丙○○○執行要求任何報酬。利息收
    取完畢時，甲○○須將該本票歸還於丙○○○等語，有該債
    務清償證明書及承諾書在卷可稽，原告亦不否認系爭不動產
    業經移轉登記為其所有。至該清償證明書所載，該筆債務自
    84年4月30日起均未付分文利息，該部分由原本票背書人承
    擔，由債權人甲○○自行追索，乙○○○及丙○○○不負追
    索之責；或承諾書所載，前述債權之本票尚未歸還，如背書
    人經原債務人及債權人協同追討積欠之84年4月1日起自85年
    11月8日利息，債務人為丙○○○，背書人向華城，債權人
    甲○○，債務人丙○○○須負擔義務為追討背書人向華城積
    欠利息部分等語，已約定由原告自行向本票背書人追索，而
    免除被告給付之義務。被告所辯，被告業依兩造於85年9月9
    日之協議，將系爭不動產移轉與原告所有，用為清償所有債
    務完畢，被告無積欠原告任何債務等語，洵屬有據，堪可採
    信。
六、從而，原告請求被告清償債務，聲明被告應連帶給付原告
    150萬元，及自84年3月1日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，經審酌兩造其餘攻擊防禦方法，均於判
    決結果不生影響，爰不予論述，併予明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11   月     4     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11   月     4     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
