【裁判字號】    97,消債抗,43
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債抗字第43號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求更生程序事件，本院於民國97年10月23日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄「代理人蘇慶良律師」之記載，應更正為「送達
代收人蘇慶良律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原裁定當事欄「代理人蘇慶良律師」之記
    載，應係為「送達代收人蘇慶良律師」之誤，應更正如主文
    所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  柯月美
                              法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
