【裁判字號】    97,訴,35
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第35號
原      告  戊○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年10月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○段九０七地號土地，地目建，面
積二三九五點六平方公尺，分割如附圖二所示：Α部分、面積五
六六點六九平方公尺，分歸被告甲○○取得；Ｂ部分、面積五五
六點二一平方公尺，分歸被告己○○取得；Ｃ部分、面積一八一
點三一平方公尺，Ｆ部分、面積一四九點二二平方公尺，分歸原
告戊○○取得；Ｄ部分、面積一七八點二零平方公尺，分歸被告
丙○○取得；Ｅ部分、面積七二七點零二平方公尺，分歸被告丁
○○取得；Ｉ部分、面積三六點九五平方公尺，分歸被告庚○○
取得。
訴訟費用由原告負擔二三九九００分之三三一００，被告甲○○
負擔二三九九００分之五六七五０，被告庚○○負擔二三九九０
０分之三七００，被告丁○○負擔二三九九００分之七二八０五
，被告丙○○負擔二三九九００分之一七八四五，被告己○○負
擔二三九九００分之五五七００。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告己○○及庚○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第1、3款分別定有明文。原告
    起訴時，坐落嘉義縣水上鄉○○段907地號，地目建，面積
    2395.6平方公尺（以下簡稱「系爭土地」），原係原告及被
    告甲○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○、庚○○等
    7人所共有，然訴訟進行中被告乙○○已將其應有部分全
    部、被告甲○○將其應有部分其中239900分之250、被告丙
    ○○將其應有部份其中239900分之2055均贈與被告丁○○，
    並均辦妥所有權移轉登記乙節，有土地登記簿謄本之記載可
    參，原告請求撤回對被告乙○○之起訴，並依兩造目前之
    應有部分而變更原請求之訴之聲明（兩造各應分得之面積）
    ，揆諸前揭條文規定，核無不合，應予准許，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、系爭土地為兩造所共有，應有部分為原告2399之331，被告
    甲○○239900分之56750，被告庚○○2399之37，被告丁○
    ○239900分之72805（起訴整理狀誤載為「239900分之72850
    」），被告丙○○239900分之17845，被告己○○2399分之
    557。
(二)、系爭土地並無法令規定或契約約定，不得分割之情形，基於
    土地經濟有效利用，實有分割之必要，因全體共有人無法就
    分割方法達成協議，乃依法訴請裁判分割。又系爭土地目前
    部分建有房屋，請准儘可能依房屋現況之位置分割如附圖二
    所示。爰依民法第823條第1項前段，提起本件訴訟。
(三)、並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告甲○○、丁○○、丙○○均以：
    同意分割系爭土地，並同意依附圖二所示之分割方案等語。
三、被告己○○、庚○○部分：
    被告己○○、庚○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定
    者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配於各共有人
    ，民法第823條第1項、第824條第1、2項分別定有明文。本
    件原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人應有部分為原
    告2399之331，被告甲○○239900分之56750，被告庚○○
    2399之37，被告丁○○239900分之72805，被告丙○○
    239900分之17845，被告己○○2399分之557，有原告所提系
    爭土地之土地登記謄本足憑。兩造共有人就系爭土地未訂有
    不分割之協議，亦無因物之使用目的上不能分割之情形，兩
    造復無法就分割方法達成協議，則原告依民法第823條第1項
    、第824條第2項規定，訴請裁判分割系爭土地，洵屬有據。
(二)、關於分割方案，本院審酌如下：系爭土地位於水上鄉三和村
    內，附近有北回國小，西邊鄰五米寬產業道路，北邊鄰接福
    義軒倉庫，南邊及東邊均鄰接他人之土地，土地上現有建物
    ，座落位置、面積詳如附圖一（現況圖，即97年3月25日複
    丈成果圖）所示等情，業據本院履勘現場查明，製有勘驗筆
    錄在卷可稽，並囑託嘉義縣水上地政事務所測量明確。本院
    審酌依原告及被告甲○○、丁○○、丙○○所主張如附圖二
    所示之分割方案，已盡可能符合建物現狀，且編號Ａ至Ｅ部
    分土地均鄰西側產業道路，便於通行，而被告庚○○分得之
    Ｉ部分土地，雖未鄰路，然與其所有同段906地號土地相連
    ，仍屬方便利用，且各共有人所分得土地亦屬方正完整，俾
    達到土地分割後之最大經濟效益，並兼顧共有人之占有使用
    現狀及意願等一切情狀，認如附表二所示之分割方案，符合
    系爭土地分割之整體效益及共有人全體之利益，應可採取。
五、綜上所述，本院認原告及被告甲○○、丁○○、丙○○主張
    如附表二所示之分割方案符合土地分割之經濟效用及共有人
    全體之利益，堪認係適當、公允之分割方法。從而，原告本
    於共有人之資格，起訴請求就系爭土地予以分割，即屬正當
    ，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
六、末按因分割共有物而涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失
    公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民
    事訴訟法第80條之1定有明文。本件兩造係因分割系爭土地
    無法達成協定而涉訟，但各自所為之行為均為維護自身權益
    ，揆諸上揭說明，本件訴訟費用應按兩造於系爭土地之應有
    部分比例負擔始符公平，爰定訴訟費用分擔如主文第2項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
