【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    不動產移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第36號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求不動產移轉登記事件，上訴人對於民國97年9
月9 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴之裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審之裁判費，經
    本院於民國97年10月6 日裁定，限上訴人於該裁定送達後7
    日內補正第二審裁判費新臺幣117,627 元，此項裁定已於97
    年10月8 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可按，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
