【裁判字號】    97,訴,442
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第442號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人蓮嘉運輸企業有限公司、乙○○間請求損害旁
賠償事件，上訴人對於民國97年10月17日本院第一審判決，提起
第二審上訴到院。查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）2,895,600元，應徵第二審裁判費44,565元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    11    月    4    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    11    月    4    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
