【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    樓2
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因妨害風化案件，前於民國97年6月13日經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    20,000元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放，此有
    該署刑保字第97000315號收據1紙附卷足憑（見臺灣嘉義地
    方法院檢察署97年度偵字第4298卷第26頁）。茲被告因妨害
    風化案件，經檢察官提起公訴，經本院傳、拘無著，且查其
    目前無在監在押紀錄，亦有送達證書、拘票、報告書、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可參，另亦通知具保
    人乙○○遵期帶同被告到庭，仍未到庭，此亦有送達證書1
    紙存卷為佐，堪認被告業已逃匿，揆諸上揭規定，自應將具
    保人原已繳納之上開保證金額20,000元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
