【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8月28日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條及第362 條
    分別定有明文。
二、本件係經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，而作
    成上開判決。查本院判決正本係於民國97年9 月9 日合法送
    達於上訴人，有送達証書1 份附卷可稽，其於97年9 月15日
    具狀聲明上訴，然上訴狀僅稱：「其理由面呈」等語，而未
    敘述上訴理由，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    狀，本院爰於97年10月22日作成裁定，命上訴人於裁定送達
    後5 日內補提上訴理由狀；上開裁定於97年10月24日送達於
    上訴人之住所，因未獲會晤本人，而由有辨別事理能力之同
    居人即上訴人之兄長邱育裕代為收受，有送達証書1 份及上
    訴人之全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，惟上訴人迄今仍未
    補正上訴理由，揆諸首揭說明，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
