【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決           97年度消債更字第347號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉榮治律師
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣■中文金額轉換■元，及自民國
■中文日期轉換■起至清償日止，按年息百分之__計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣■中文金額轉換■元供擔保後，得假執行
  。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述：被告__邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
      ■日期轉換■向原告借用新臺幣  （下同）■金額轉換■
            元，約定利息按年息百分之__計算，清償期為民國
            ■日期轉換■。詎屆清償期後，屢向被告催討，均
            置之不理，本利迄未清償。
  三、證據：提出__為證。
乙、被告__方面
  一、聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請。
  二、陳述
  三、證據：提出__為證。
丙、被告__未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
陳述。
    理  由
一、本件被告__未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借用證乙紙為證，核屬相
    符，堪信為真實。
三、被告__雖辯稱：
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    新臺幣■金額轉換■元，並自民國■日期轉換■起至清償
    日止，按年息百分之__計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許  。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
