【裁判字號】    96,易,734
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國九十七年九月八
日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於九十七
年十月二十一日裁定命於五日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條及同法第
    三百六十二條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○係於民國九十七年九月十五日收受（
    由其母代收）本院判決正本，雖於同年九月二十三日提起上
    訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及聲明上訴狀
    在卷可稽，其亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，
    嗣經本院於同年十月二十一日以裁定命被告甲○○於送達後
    五日內補正上訴理由，上開命補正裁定被告甲○○於同年月
    二十三日收受（由其母代收）該裁定正本，此有本院命補正
    之裁定書及送達證書在卷可證，惟被告甲○○並未按期補正
    ，且迄今仍未補正（同案被告乙○○部分業已補正），依上
    開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
