【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還合夥財產等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第251號
原      告  丙○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間請求返還合夥財產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告依民國九十七年九月十九日本院民國九十七年度訴字
第二五一號一部確定判決與原告就兩造民國八十九年八月六日簽
立工程合夥契約書之合夥事業予以清算完結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法
  第182條第1項定有明文。
二查本件原告係依民事訴訟法第245條規定，以一訴請求被告與
  原告就兩造民國89年8月6日簽立工程合夥契約書之合夥事業予
  以清算，並請求被告本於該法律關係而為給付。且本院業已就
  該請求清算部分，依同法第382條規定，於97年9月19日為一部
  判決，並已確定。至於其餘部分，則須俟被告與原告為之清算
  完結後，就給付部分為裁判。是原告給付部分之請求，顯係以
  被告依本院上開一部確定判決就合夥盈虧為決算之結果為其依
  據，是本件尚未裁判部分之訴訟程序顯有類推民事訴訟法第18
  2條第1項之規定裁定停止之必要。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    11    月    4    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    11    月    4    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
