【裁判字號】    97,聲,581
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第581號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  阿里山建設有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一六八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾玖萬肆仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保人同意返還者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
    2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間解除買賣契約事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2802號民事裁定，曾提供新
    臺幣29萬4000元為擔保金，並以本院96年度存字第1688號提
    存事件提存在案。茲因相對人已同意返還，聲請人並經提出
    和解書、同意書及相對人公司變更登記表為證，經審核結果
    屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
