【裁判字號】    97,易,143
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第143號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年9月16日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。查本件上訴人即被告（下稱被告）
    於民國97年9月24日收受本院判決正本，有送達証書1份附卷
    可稽，其上訴期間係於97年10月6日屆滿。被告雖於97年10
    月2日具狀提起上訴，然並未敘述上訴理由，此有刑事上訴
    聲明狀1紙在卷為按，被告於上訴期間屆滿後20日內仍未補
    提上訴理由狀，揆諸前揭規定，自應定期間命其補正。
二、爰依刑事訴訟法第220條、第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭 審判長 法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
