【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4943號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第 1行補充前科紀錄部分
    為：「甲○○前有多次竊盜及妨害兵役、違反動產擔保交易
    法等前科紀錄，其中因前因竊盜案件，經台灣桃園地方法院
    以91年度易字第116號判決判處有期徒刑8月確定，於民國91
    年 12月9日執行完畢。復因竊盜案件，經台灣桃園地方法院
    以93年度簡上字第170號判決判處有期徒刑9月確定；繼之又
    因違反動產擔保交易法案件，經台灣桃園地方法院以94年度
    桃簡字第175號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，兩罪並接續執行，於94年11月21日執行
    完畢。嗣再因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於 96年8月27
    日以 96年度簡字第4808號判處有期徒刑5月確定在案，甫於
    97年8月16日執行完畢。 」，以及犯罪事實二、第四行補充
    更正為：「因行跡可疑經警盤查，主動向警方自首所持有之
    收音機一台係行竊所得，進而接受裁判。」外，並補充「被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」為證據外，其餘
    均引用附件起訴書之記載。
二、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜等
    案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開規定，裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告就犯
    罪事實二所載行竊收音機一台部分，於未為有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即主動供出該部分竊盜犯行而接受裁判，
    有花蓮縣警察局花蓮分局警員陸傳廣製作之偵查報告、被告
    於97年10月17日在花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所製作之
    調查筆錄附卷可稽，是被告就該部分合於自首規定，爰依刑
    法第62條前段規定，就犯罪事實二之行為部分減輕其刑。被
    告所犯上開 2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有上揭所載之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之4罪，為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，智識程度不
    高，不思循正當途徑獲取財物，意圖不勞而獲，及其犯罪之
    目的、動機、手段、竊取之財物價值雖不高，被告犯罪後亦
    坦承犯行，惟其曾向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官表示即
    使出監後仍有可能再偷，實應予相當警惕等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第 5款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
