【裁判字號】    97,花簡,1220
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1220號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，無償借住告訴人之房舍，離去
    之際仍侵占告訴人之生活物品，所造成告訴人損失之程度，
    以及犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。查被告犯罪之時間
    ，係於96年4 月24日以前，雖其曾於偵查中，經通緝到案，
    惟稽其遭通緝及緝獲之時間（96年8 月24日通緝，同日緝獲
    ）不在中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所規定不得減
    刑之期間範圍內，仍符合減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告有期徒刑，減其宣告
    刑二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，
    深知悔悟，並已與告訴人達成和解，有和解筆錄1 份在卷可
    參，經此罪刑之宣告，當知警惕，而無再犯之虞，認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
