【裁判字號】    97,花簡附民,29
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，依刑事訴訟法第四百九十二條第
二項準用民事訴訟法第二百四十四條第一項之規定補正起訴狀（
並加附繕本），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；起訴，應
    以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：「一、當事人
    及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決
    事項之聲明。」。民事訴訟法第249條第1項第6款、第244條
    第1 項著有明文。又按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法
    院為之。前項訴狀，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第
    492條第1項、第2項亦有明文。
二、查上列原告甲○○與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告
    於民國97年10月23日所提出之刑事告訴補充理由狀內，雖表
    明：「告訴人茲就本件傷害事件提出附帶民事損害賠償，惟
    請求項目金額將儘速另狀補陳」等語，惟未載明訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明等，且迄今猶未補陳，揆
    上說明，即與提起附帶民事訴訟之法定程式不符，應定期間
    命其補正，如逾期未為補正，即駁回其訴，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第492 條第2 項、民事訴訟法第249 條第1 項
    但書、第121 條第1 項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
