【裁判字號】    97,花簡,1180
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1180號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治後付保護管束，於89
    年10月11日執行完畢。94年間又因施用毒品案件，經本院多
    次判處罪刑，嗣減刑為應執行有期徒刑1 年6月，於97年3月
    25日假釋出監，於97年6月5日假釋期滿執行完畢。惟其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年6 月20日16
    時許，在花蓮縣吉安鄉慶豐村內某廢棄軍營內，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣為警持法院核發之搜索票至其花蓮縣
    吉安鄉○○路184 號之住處執行搜索，經其同意採尿送驗而
    查悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，復有花
    蓮縣警察局吉安分局毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一份附卷可資佐證，其
    犯行已堪認定。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    五年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒治及科刑、執行之紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告有施用毒品前科，素行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健
    康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
