【裁判字號】    97,花簡,1260
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1260號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一年內，向公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    年紀尚輕、無犯罪前科、素行良好，犯罪之動機、目的乃為
    己利而臨時起意、以徒手竊取之手段、所竊取為溪中之玫瑰
    石4 塊（共21公斤）並經太魯閣國家公園管理處領回，犯後
    坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行堪認良好，其因一時失慮而
    觸刑典，犯後坦承已知錯悔悟，經此偵審程序及刑之宣告，
    應明瞭法律禁止盜取溪石，及違法行為後果之嚴重性，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行
    機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務40
    小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以
    適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑
    執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
