【裁判字號】    97,聲,670
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第56號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因小包（合計淨重壹點陸公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經扣得被告所有之海洛因3 小包（合計淨重1.36公克）為
    第一級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定強制戒治後，已於97年9 月23日
    期滿，復經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第36號為不起訴處分，惟被告所有扣案之白色粉末3 小包
    ，經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分
    ，淨重1.36公克，有該局96年8月10日調科壹字第096230605
    80號鑑定書1 件附卷可稽，自屬違禁物。從而，聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開第一級毒品海洛因，核無不合，應予准許
    ，爰均依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
