【裁判字號】    96,易,368
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第368號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所示起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務侵占，起訴書認被
    告涉有刑法第336條第2項之業務侵占罪，而告訴人與被告為
    五親等之旁系血親（按被告之父親係告訴人之堂兄），業據
    告訴人於本院審理時陳述明確，是依同法第338條準用第324
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀 1份在卷可佐，揆諸首開說明，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  刑事第一庭  審判長法 官  張健河
                                    法 官  蕭一弘
                                    法 官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
