【裁判字號】    97,花簡,1181
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1181號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國92年12月3 日強制戒治執
    行完畢釋放後，又因施用第二級毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度花易字第58號判處有期徒刑8 月，並
    經臺灣高等法院花蓮分院於94年2月2日以93年度上易字第13
    8 號駁回上訴確定，於94年12月15日執行完畢；另因竊盜案
    件，於94年6月30日經本院以94年度花簡字339號判處有期徒
    刑3月確定，而於95年1月27日易科罰金執行完畢。竟不知悔
    改，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用毒
    品之犯意，於97年7 月1日8時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○
    ○○街85號住處，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於97年7月
    3 日11時許，因另案為警緝獲，並在花蓮縣警察局吉安分局
    內經其同意採尿送驗後，結果呈第2 級毒品安非他命陽性反
    應始獲悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）勘察採證同意書、
    偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：
    Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各
    一份。被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒治及
    科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，素行非佳，未能戒除毒
    癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
