【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第101號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌肆拾張及賭資暨抽頭金共現金新臺幣伍仟貳佰元，
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    亦有明文。
二、查本件被告甲○○前因賭博案件，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第 1項規定，以96年度偵
    字第3695號為緩起訴處分，並經台灣高等法院花蓮分院檢察
    署以 96年度上職議字第404號駁回被告再議而告確定，而扣
    案之撲克牌40張及賭資現金新臺幣（下同）5100元及抽頭金
    100元 ，係被告甲○○所有，並供其犯賭博罪之用或犯賭博
    罪所得之物，業據被告於偵查中及證人陸金花、蔡月嬌、袁
    新生於警詢時證述明確，並有搜索扣押筆錄 1份在卷可稽，
    是本件聲請為正當，揆諸上開說明，聲請人就此部分聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第 2項、第266條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
