【裁判字號】    97,花簡,1135
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3182號）及移送併案審理（97年度偵字第4170號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修
    正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次會議決議參照），而本案應綜合比較者
    ，有刑法第33條第5 款、第28條、第56條等規定，本院認：
  1.就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第214 條本身
    雖均未修正，但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段之規定，其第214 條之罰金部分
    之法定刑度為「銀元500 元（即新臺幣15,000元）以下，銀
    元1 元（即新臺幣30元）以上」，嗣因刑法施行法第1 條之
    1 已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書
    所稱之「 法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」
    ，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準換
    算後，第214 條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000元
    以下，新臺幣1,000 元以上」，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。
  2.修正前刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
    由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
    否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與謝兆煌（另為不
    起訴處分）及年籍姓名不詳之「張太太」共同為前述犯行，
    既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第28條
    規定，較有利於被告。
  3.修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯數次行使使公務員不實登載之文書罪（分別
    向花蓮縣壽豐鄉戶政事務所及入出境管理局）之行為，均發
    生於新法施行之前，各所為犯罪時間緊接，均係犯基本構成
    要件相同之罪名，其等主觀上顯各係基於概括犯意所為，為
    連續犯，依修正前刑法第56條規定，應論以一罪，而在刑法
    修正後，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定較有利於
    被告。
  4.經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  5.被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41 條第1 項前段則規定：「 犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。次被告與謝兆煌（另為不起訴處分
    ）及年籍姓名不詳之「張太太」，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告所為使公務員登載不實之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告先後多次行使使公
    務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係各基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論以連續行使使公務員登載不實文書罪，並依法加重其
    刑。末檢察官併案審理部分，與起訴部分，為同一事實，本
    院自應予以審理，附此敘明。
四、爰審酌被告等之犯罪動機、手段、被告之犯行足以影響政府
    機關對戶政管理及大陸地區人民入出境資料管理之正確性、
    對國家治安危害甚大及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告之行為皆係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應予減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修
    正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
