【裁判字號】    97,交聲,265
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第265號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年9月8日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ，於民國97年7 月23日晚上9時45分許，駕駛車號IX-9507號
    自用小客車，沿省道臺11丙線由南往北方向行駛，行經該路
    段17.4公里處，為科學儀器取證測得行車速度超過規定之最
    高時速12公里，而為警以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第40條之行為逕行舉發。案移原處分機關，經原處分機關
    認異議人確有前述違規行為，依道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1項第1 款之規定，裁罰新臺幣1,600元，並記
    違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地，行車速度確為每小時
    達82公里無誤，惟異議人長期開車行經省道臺11丙線，省道
    臺11丙線同一道路不同路段卻有不同時速限制，且取締之放
    寬速限亦應齊一標準，該路段本縣居民均明知速限有放寬20
    公里不予取締，異議人在同一道路其他路段逾時速限制10公
    里以上未達20公里未見舉發，何以本件僅逾最高速限12公里
    ，即予舉發，取締標準不一，應予免罰云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有違反第40條之情形時，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1 款分別定有明文。經查：
    (一)異議人於前述時、地，確有行車速度，超過規定之最高時
      速12公里（即行車速度為時速82公里）之違規行為，除為
      異議人所自承外，復有花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單1 份在卷可稽，是異議人確有超速之違規行
      為應堪認定。
    (二)最高速限標誌，其限制之時速由主管機關參照路線設計、
      道路狀況、交通量、肇事資料及其他因素定之；規定行車
      速率限制每小時之公里數，應為5 之倍數，道路交通標誌
      標線號誌設置規則第85條第3 項定有明文。而行車速度規
      定之速限，係由主管之行政機關本其職權，依法設置，在
      未經主管機關調整前，用路人自仍應遵守該處交通標誌指
      示。且違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
      12條第1項第11 款亦僅明文規定：駕駛汽車行車速度超過
      規定之最高時速未逾10公里，得施以勸導而免予處罰。本
      件異議人違規已逾最高速限10公里，原處分機關據以處罰
      ，即無違誤。至異議意旨認該路段取締標準，係以逾最高
      速限20公里云云，惟舉發機關即花蓮縣警察局認本件異議
      人之違規行為，已不符上開違反道路交通管理事件統一裁
      罰基準及處理細則第12條第1項第11 款規定，而應予舉發
      一情，此有花蓮縣警察局97年9月1日花警交字第09700377
      37號書函在卷可稽，而異議人所述上開不予舉發之情節，
      不僅已與前揭規定不符，亦未提出確有其所述之舉發標準
      放寬為逾最高速限20公里以上之確切依據，即不足採。
    (三)至異議人另舉省道臺11丙線南下車道在國立東華大學前有
      標誌與測速科學儀器不一之情形，核與本件違規無關，併
      此敘明。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛汽車以時速82公里
    超速行駛（超過規定之最高速限未滿20公里）之違規行為。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰鍰1,600
    元，並記違規點數1點，即屬有據。異議人異議尚無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
