【裁判字號】    97,司拍,275
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第275號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年8月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其與案外人鐘福生對於聲請人債
    務之擔保，設定新台幣（下同）2,000,000元之普通抵押權
    ，約定清償期為97年2月29日，逾期按每日每萬元以二十元
    付違約金，經登記在案。而相對人於96年8月2日邀同案外人
    鐘福生為連帶債務人，向聲請人借用2,000,000元，並簽立
    借據乙紙交由聲請人收執。詎清償期屆至後，相對人未依約
    履行。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
