【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第8條定有明文。
    又債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係文件者，應
    駁回其更生之聲請，亦為本條例第46條第1項第3款前段所明
    定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）協商不成
    立證明書（2）向最大債權金融機構提出前置協商之申請時
    ，所提出之文件清單（3）聲請人未向最大債權銀行補正前
    置協商相關資料之原因及其證明文件。並經本院於民國（下
    同）97年9月25日以民事庭函命聲請人於送達後7日內補正。
    並已於97年9月30日送達於聲請人，有上揭庭函及送達證書
    在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，揆諸首揭規定
    ，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。又本件
    債務人雖有聲請保全處分，惟更生之聲請既經駁回，保全處
    分之聲請亦失所附麗，亦應並予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
