【裁判字號】    97,司拍,241
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第241號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人王秀惠於民國93年12月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔
    保，設定新台幣（下同）2,880,000元之最高限額抵押權，
    存續期間自93年12月10日起至133年12月10日止，債務清償
    期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣
    案外人王秀惠於95年4月19日向聲請人借用2,360,000元，借
    款期間自95年4月19日起至115年4月19日止。茲因案外人王
    秀惠於96年10月14日死亡，其權利、義務應由其繼承人即相
    對人繼承，詎相對人僅繳納利息至97年6月19日，即未再繳
    納，以喪失期限利益，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、97年
    4月25日通知及掛號郵件收件回執影本等件為證。
三、經查，案外人王秀惠於96年10月14日死亡後，其權利、義務
    應由其繼承人即相對人繼承，惟聲請人仍於97年4月25日以
    其名義通知繳納，尚難謂聲請人就本件未依約繳納之利息已
    合法通知相對人。且相對人仍繳納利息至97年6月19日止，
    就其嗣後「不依約付息」之情形，聲請人並未依借據其他約
    定事項第五條第二項規定事先以合理期間催告相對人，自不
    符合上揭「視為全部到期」之約定。是以本件聲請人聲請拍
    賣抵押物，自不應准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
