【裁判字號】    97,附民,62
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第62號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）
          1,403,700元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
          止按週年利率百分之5計算之利息。
    （二）陳述：如本院96年度自字第1號刑事案件自訴理由狀
          所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴請求損害賠償一案，業經本院96年度自字第1
    號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
