【裁判字號】    97,行商訴,41
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第41號
原      告  賀柏企管科技顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  聚和國際股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
聚和國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於94年4 月20日以「賀柏公司標章」商標（下稱系爭
    商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第35類之工商管理協助等服務，向被告申請註冊，經
    該局核准列為註冊第1197367 號商標。嗣參加人以其註冊有
    違商標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議，案經
    被告審查，以96年6 月4 日中台異字第950540號商標異議審
    定書為異議不成立之處分。參加人不服，訴經經濟部以96年
    12月12日經訴字第09606079320 號訴願決定書撤銷原處分，
    由被告另為處分。嗣經被告以97年4 月11日中台異字第9703
    98號商標異議審定書為異議成立系爭商標註冊應予撤銷之處
    分。原告不服，訴經訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，聚和
    國際股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
