【裁判字號】    97,財管,44
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第44號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前籍設基隆市○○區○○路85 巷28號10樓
）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6 項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○與聲請人有債權債務關
    係，並經本院96年度執字第12881號強制執行在案，詎乙○
    ○於97年2月28日死亡，雖遺有財產，但其法定繼承人即均
    已拋棄繼承，致聲請人無法行使債權。又丙○○為乙○○之
    子對於乙○○之債務內容知之甚詳，經向其本人探詢同意擔
    任乙○○之遺產管理人，為使執行程序順利進行，為此聲請
    選任丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，乙○○已於97年
    2月28日死亡，其繼承人均已拋棄繼承之事實，業據聲請人
    提出本院民事執行處97年4月23日基院慧96執讓字第12881號
    通知、本院97年9月8日基院慧民黃函詢回復字第97繼154號
    函附卷足憑，並經本院調取本院97年度繼字第231號卷宗查
    明屬實，依民法第1176條第6項規定準用同法第1177條規定
    ，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人，
    惟被繼承人乙○○死亡迄今已逾八個月，被繼承人之親屬會
    議成員仍未召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報明，足
    認聲請人有法律上之利害關係，且有聲請本院選任遺產管理
    人之必要。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人，當
    為適宜。本院審酌丙○○為被繼承人長子，且早已成年，應
    較明瞭被繼承人之財產狀況，亦有管理遺產之能力，爰選任
    丙○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
