【裁判字號】    97,基簡,1373
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4386號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並補充被告丁○○、丙
    ○○共同以一傷害行為，致使告訴人甲○○、戊○○分別受
    傷，係一行為觸犯數罪名，屬同種想像競合犯，應從一重之
    共同傷害罪處斷。被告甲○○、戊○○共同以一傷害行為，
    致使告訴人丁○○、丙○○分別受傷，係一行為觸犯數罪名
    ，屬同種想像競合犯，應從一重之共同傷害罪處斷。
二、參酌被告4 人犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行
    、智識程度、所生之危害、犯罪後之態度及被告丁○○係最
    先動手毆打他人肇生事端之人等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第28條、第55條、第41條第1項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4386號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街303巷1號
                丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街365號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路122號14樓
                        之3
                戊○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路152號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、丙○○於民國97年10月5日上午5時許，與數名友人
    在基隆市○○區○○路147號「好樂迪KTV」2樓208號包廂飲
    酒唱歌完畢，欲乘坐電梯往1樓而離開該店之際，適甲○○
    、戊○○等人亦在上址等候電梯而欲離去。詎雙方因細故而
    發生口角，丁○○竟基於傷害他人身體之犯意，先以徒手毆
    打何建德之臉部。甲○○亦基於傷害他人身體之犯意，還手
    毆打丁○○之臉部，2人經一陣拉扯後，戊○○竟與甲○○
    基於傷害他人身體之共同犯意聯絡，再徒手毆打丁○○之身
    體。嗣丙○○見狀，亦與丁○○基於傷害他人身體之共同犯
    意聯絡，還手毆打戊○○及甲○○。其後，雙方在其他友人
    勸架下暫時停止互毆之行為，甲○○遂趁此時打電話報警，
    詎料丁○○竟在上址1樓之不詳處所拿取安全帽1頂（未扣案
    ），再次朝向甲○○及戊○○攻擊，雙方復又發生互毆之情
    事。致丁○○受有臉、頭皮、頸部、背部及肩部等挫傷之傷
    害；丙○○受有顏面部及背部等挫傷之傷害；甲○○受有臉
    、頭皮、頸部及前臂等挫傷之傷害；戊○○受有左眼結膜下
    出血、兩手臂及顏面部挫傷等傷害。
二、案經丁○○、丙○○及甲○○、戊○○訴由基隆市警察局第
    二分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、被告丁○○、戊○○經傳均未到。訊據被告丙○○、甲○○
    均坦承於上揭時、地確有互毆之情事不諱。核與證人游景年
    、姚文振、陳可欣、李冠潔於警詢及證人游景年、姚文振、
    李冠潔於本署偵查中之證述情節相符。此外，復有衛生署基
    隆醫院診斷證明書2紙、行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書2
    紙、監視錄影畫面翻拍照片6張及監視錄影光碟1片等附卷可
    稽，被告等4人之犯嫌應均堪以認定。
二、核被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○4人所為，均係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告丁○○、戊○○2人及
    被告丙○○、甲○○2人均係共同傷害他人之身體，分別有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
