【裁判字號】    97,基小,2468
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2468號
原      告  法輔資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣72,500元，應徵第一審裁判
費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
