【裁判字號】    97,補,324
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    請求提出提款明細
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第324號
原      告  甲○○
上列原告與臺灣銀行基隆分行間因請求提出提款明細事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本
院無法核定其訴訟標價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹
萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
