【裁判字號】    97,消債更,372
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第372號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（聲請人既稱向親友週轉，亦
    需將該親友列入債權人清冊）。
二、聲請人前2年之收入總額為713,400元，然前2年之必要支出
    為921,018元，差額高達207,618元，則聲請人似另有資金可
    供用於補助此差額，請聲請人詳實說明前2年之收入來源。
三、聲請人既稱收入扣除必要支出後，無法負擔依協商條件應清
    償之金額，何以聲請人尚能自95年10至97年6月依約履行22
    期，聲請人如何籌措清償之來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
