【裁判字號】    97,聲,11
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府衛生局間有關醫療事務事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有左列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    ．．．三、曾參與該訴訟事件相牽涉之民刑事裁判者。」行
    政訴訟法第19條第3款定有明文。次按「遇有下列各款情形
    ，當事人得聲請法官迴避：一、法官有前條所定之情形而不
    自行迴避者。」為同法第20條準用民事訴訟法第33條第1項
    第1款所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人高雄市政府衛生局間有
    關醫療事務事件，現繫屬本院97年度訴字第540號事件審理
    中，並分由法官蘇秋津審理。惟法官蘇秋津曾參與本院97年
    訴字第70號聲請人與第三人高雄市政府間申請借用場地訴訟
    事件之裁判，且為該案受命法官，並作成「原告之訴駁回」
    之裁判，該案刻上訴最高行政法院中；是以有上揭「曾參與
    該訴訟事件相牽涉之民刑事裁判者」情形；惟法官蘇秋津應
    自行迴避而不自行迴避，為此聲請迴避等語。
三、經查，聲請人係以本院法官蘇秋津曾參與本院97年度訴字第
    70號事件之裁判，又參與聲請人另案提起之本院97年度訴字
    第540號訴訟事件，違反行政訴訟法第19條第3款應自行迴避
    之規定，乃依同法第20條準用民事訴訟法第33條第1項第1款
    規定聲請迴避云云。然查，本院97年訴字第70號事件，為行
    政訴訟事件，並非民事或刑事訴訟事件，核與上開「曾參與
    該訴訟事件相牽涉之民刑事裁判者。」之要件，尚難謂合，
    其聲請自無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江 幸 垠
                               法官    戴 見 草
                               法官    簡 慧 娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                             書記官    楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
