【裁判字號】    97,易,1122
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1122號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯非最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    重罪，且有固定工作、住所，亦無逃亡之虞，聲請人之母親
    因心痛被告身陷囹圄，失去唯一依靠，本已衰竭之身體又因
    傷心成疾，危及生命安全，亟須聲請人安頓住居及委託照謢
    。而聲請人本身前因工作意外致腳踝嚴重受傷，須治療檢查
    ，否則有殘疾行動不便之憂，為此，具狀聲請具保停止羈押
    等語。
二、聲請人即被告乙○○（下稱被告）因竊盜等案件，經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、第339 條第1 項
    詐欺取財等罪嫌，嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，並有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第7 款等規定，於民
    國97年10月3 日執行羈押在案。
三、經查，被告坦承上開全部犯罪事實（本院卷第24頁），並有
    證人甲○○等9 人指證歷歷，復有採證照片、扣案贓物可為
    佐證，足認涉犯上開罪嫌，嫌疑重大。且被告前因竊盜、詐
    欺等案件，分經臺灣高等法院臺南分院以89年度上字第1222
    號、臺南地方法院以89年度易字第2739號判處有期徒刑各6
    年、1 年確定，甫於96年2 月11日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查（本院卷第16頁、第18頁）
    ，旋自96年6 月18日起至97年8 月7 日為警遭查獲時止，犯
    有本案計5 件竊盜及3 件詐欺取財罪嫌，有事實足認有反覆
    實施竊盜及詐欺取財犯罪之虞。又其於前案已有多次因未到
    案經發布通緝情形，有上開前案紀錄表在卷足佐（本院卷第
    12-14 頁、第18-19 頁），有事實足認有逃亡之虞。前開羈
    押原因仍然存在，為保全被告以進行審判或執行，並預防於
    審判期間再犯，仍有羈押之必要。
四、次查，本件非以被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，為其羈押原因；且被告於前案已有多次因未到案經發布
    通緝情形，未能僅以其空言有固定工作及住所，認無逃亡之
    虞。又被告於本院羈押訊問中已供稱其母僅係年老而行動不
    便，經詢究罹有何種疾病，而未能指明，復供稱不知其母之
    住所等語（本院卷第25-26 頁），顯無扶養照謢母親之實；
    另經本院當庭勘驗被告雙腳，除左腳踝部分有小面積之脫皮
    外傷外，別無瘀青、腫脹或變形現象，經命法警拍照附卷可
    佐（本院卷第28-29 頁），尚無被告所稱嚴重受傷，有殘疾
    行動不便之憂等情，均不足認定被告已無羈押之必要。從而
    ，本件聲請經核為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第284 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
