【裁判字號】    97,審交附民,71
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度審交附民字第71號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度審交易字第287 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪在案，
    有本院97年度審交易第287 號判決書可稽根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，一併
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
