【裁判字號】    97,審訴,4454
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7256號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國97年7月23日18時許， 在屏東縣屏東市○○路上某加油
    站廁所內，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月25日18時30
    分許， 在高雄縣大寮鄉○○○路297號九曲堂加油站廁所前
    ，因形跡可疑為警查獲，並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應而查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在屏東縣屏東市廣興里廣興55號之
    3，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽， 又居所係在屏東
    縣屏東市○○街3 之2 號，亦為被告所自承在卷；又本案係
    於97年10月2 日繫屬本院，有本院收文戳章足佐，而依卷內
    所存證據，並無從證明被告起訴當時所在地係在本院轄區內
    。另據被告於偵訊中所述，其於前開時間施用第一級毒品海
    洛因之地點，係在屏東縣屏東市○○路某加油站內，有97年
    7 月25日偵訊筆錄在卷可稽。綜上，本件被告住、居所地、
    所在地及犯罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自難認本院
    有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴，尚有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
