【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  薛政宏律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院認為被告犯嫌重大，所犯
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年8 月8
    日起執行羈押。
二、茲本案已於97年10月28日辯論終結，因被告之羈押期間即將
    屆滿，本院一併於同日就是否延長羈押訊問被告，經訊問後
    本院認羈押被告之原因迄今依然存在，並有繼續羈押之必要
    ，自應依法延長羈押，本院並已於97年10月28日訊問被告後
    當庭宣示被告應自民國97年11月8 日起再延長羈押二月之旨
    。
三、被告雖以要回家照顧母親及小孩為由聲請具保停止羈押，本
    院審酌本案除有被告坦承犯行外，並有共同被告及告訴人之
    證述及通聯紀錄等，足認被告涉犯強盜嫌疑確屬重大，且被
    告所犯為最輕本刑5 年以上之罪，仍有繼續羈押之必要。而
    被告家庭因素無論如何引人同情，並非法定得予停止羈押之
    理由，故被告聲請停止羈押自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
