【裁判字號】    97,審簡,5715
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24237 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「交付提供予
    不詳之詐欺集團成員使用」補充為「交付予真實姓名年籍不
    詳，自稱『李先生』之成年男子使用」、第7 行「7 月9 日
    」補充為「7 月9 日下午6 時36分許」、「該詐欺集團成員
    」補充為「該成年男子所屬之詐欺集團成員」；證據並所犯
    法條欄一（一）第8 行「92」更正為「52」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱『李先生』之成
    年男子，並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅
    基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之
    實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意
    而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24237號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路57巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年6 月30日，在高雄
    市○○○路或建國路一家便利商店前，將其向合作金庫前金
    分行所申辦之帳戶（帳號：0000-000-000000 ）存摺連同提
    款卡、密碼交付提供予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於97年
    7 月9 日，適有丙○○接獲該詐欺集團成員來電，向丙○○
    諉稱其先前向東森電視購物，因付款方式錯誤變成分期付款
    ，要求丙○○依其指示至自動櫃員機操作，致丙○○陷於錯
    誤依指示辦理而遭轉帳新台幣（下同）12,348元至前開乙○
    ○所申辦之帳戶內，嗣丙○○因發覺有異而報警循線查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○坦承申辦上開帳戶並提供予他人使用，雖辯稱
      ：係求職應對方要求而提供云云。惟查：工作既尚無著落
      ，豈有先提供帳戶存摺、提款卡供對方提領使用之理？且
      如係供匯入貨款之用，應係匯入對方之帳戶才是，豈有匯
      入被告所提供之帳戶之理？被告乙○○並非毫無社會經驗
      之人，豈有正常求職竟連對方真實姓名均不詳，即約在便
      利商店前將個人資產信用憑徵之帳戶任意交付他人使用？
      被告將其帳戶交付該詐欺集團成員時，帳戶內僅有餘額92
      元，足見被告主觀上亦擔心其帳戶內之款項遭他人任意提
      領，對該帳戶供幫助他人遂行詐欺犯罪使用，有不確定故
      意，被告所辯，並無卸於其幫助詐欺犯行罪責之成立。
（二）被告乙○○所申辦之上開帳戶開設資料暨該帳戶之交易明
      細表各1 份。
（三）被害人丙○○於警詢時之指述及郵局自動櫃員機交易明細
      表（英文）1 紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
