【裁判字號】    97,補,1430
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1430號
原      告  甲○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件被告主張之執行債權額為新臺幣（下同）2,011,633
元，原告提起第三人異議之訴之標的價額為1,000,000 元（即原
告與訴外人陳龍關於港都廣播電台股份有限公司未上市股票2 張
之買賣價額），應以較低之金額為核算基準，故本件訴訟標的價
額應核定為1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
