【裁判字號】    97,促,63681
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63681號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人乙○○○應向債權人給付新台幣參佰玖拾陸萬陸仟柒
    佰玖拾玖元及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，如對債務人乙○○○之財產強制執行無效果
    時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
