【裁判字號】    97,審交簡,3593
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知其已因
    服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；證據部分
    並補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88 年8月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25323號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣琉球鄉○○路52號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路380號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月24日20時許，在高雄縣鳥松鄉○○路
    麥當勞旁小吃攤飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日20時30分許，騎乘車牌號碼GGP-803 號重
    型機車離開飲酒處所欲返回家中，因不勝酒力無法操控車輛
    致車輛行徑偏離常軌，車身搖擺不定，經警於同日20時50分
    許，在高雄縣鳥松鄉○○路與中正路口對甲○○進行攔查，
    發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日21時11分許測得甲○
    ○呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.68MG／L 之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在
    卷可稽。且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L 或血液濃度
    達0.1 1 ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第0016
    69號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯
    已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                        檢察官 乙○○
                        檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
