【裁判字號】    97,審聲,1129
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1129號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第四三一六號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期，面額新臺幣壹拾萬
元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人已於民國96年9 月8 日概括承受花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）資產、
    負債及全部營業，而花蓮中小企銀與相對人間清償借款事件
    ，花蓮中小企銀前依本院95年度裁全字第6410號裁定，以95
    年度存字第4316號為相對人提存中央政府建設公債92年度甲
    類第6 期，面額新臺幣100,000 元之債券1 張為擔保金，就
    相對人之財產實施假扣押，茲因假扣押執行標的業經本院95
    年度執字第44259 號執行事件拍賣完畢，聲請人並已聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「
    訴訟終結」，於因假扣押或假處分供擔保之場合，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。又強制執
    行法第132 條第3 項規定，債權人收受假扣押或假處分裁定
    後逾30日者，不得聲請執行，如債權人逾期聲請執行，法院
    即應駁回其聲請，縱債權人未聲請撤銷假扣押裁定，因假扣
    押裁定已不得再據以聲請執行，假扣押裁定應視為已不存在
    。因之，倘債權人收受假扣押裁定已逾30日，且證明假扣押
    執行程序終結，並依法催告受擔保利益人於一定期限行使權
    利而未行使者，法院即可依民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1項 第3 款規定，裁定准許債權人領回擔保金。
三、經查，花蓮中小企銀前依本院95年度裁全字第6410號假扣押
    裁定，以本院95年度存字第4316號為相對人提供擔保後，對
    相對人之財產實施假扣押（本院95年度執全字第3773號），
    且假扣押執行標的業經本院95年度執字第44259 號執行事件
    調卷拍賣完畢等情，業據聲請人提出上開假扣押裁定、提存
    書、本院民事執行處95雄院隆民天95執字第44259 號函影本
    等為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗，經核屬實，則
    聲請人收受上開假扣押裁定迄今已逾30日，該假扣押裁定顯
    然已不得再據以聲請執行，且假扣押執行程序業因執行標的
    拍賣完畢而告終結在案，從而，聲請人供擔保之假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在，符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段之「訴訟終結」要件。
四、又本院依聲請人之聲請，於97年6 月26日以雄院高民國97審
    聲673 字第28835 號函文，通知相對人於函文送達後20日內
    ，就其因假扣押執行所受之損害行使權利，並向法院提出為
    行使權利之證明，該函文於97年7 月2 日寄存於臺中市警察
    局第二分局永興派出所，業經合法送達，有該函文及送達回
    證各1 份附卷可稽，而相對人迄今仍未行使權利，且未提出
    行使權利之證明，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返
    還擔保物，依法即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
