【裁判字號】    97,促,64172
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64172號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬捌仟貳佰柒拾參元，
    及其中新台幣壹拾壹萬捌仟貳佰柒拾參元，自民國九十七年
    五月十一日起至清償日止，按日息萬分之伍點肆柒玖（年息
    百分之二十）計算之利息，及依約定條款所定自民國九十七
    年五月十一日逾期開始連續三個月，按月加計違約金新臺幣
    壹仟貳佰元整，逾期違約金之計收最高以連續三期為限。並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
