【裁判字號】    97,促,63630
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63630號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
 （一）、新台幣陸拾柒萬壹仟陸佰陸拾捌元，及自民國九十五
         年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計
         算之利息，及自上述利息起算日起六個月內，按月計
         付違約金新台幣參佰元。
 （二）、新台幣玖萬捌仟玖佰捌拾捌元，及自民國九十五年八
         月八日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
         之利息，暨自民國九十五年九月九日起至清償日止，
         其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
         超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
         。
         並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
         後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
