【裁判字號】    97,審簡,5297
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪時間應更正為「民國97年
    8 月27日21時許」及所竊得之物補充為「水溝蓋9 塊，總重
    約150 公斤，總價值約新臺幣8,000 元」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害
    被害人之財產權，所為實不足取，然念被告先前並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬
    良好，且其犯後坦承犯行，又所竊財物已由被害人領回，未
    造成進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第433號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉中興村15鄰中莊202
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年8月27日21時30分許，在高雄縣六龜鄉中莊282號龍興國小
    內，竊取校內之水溝蓋共9塊，並放置在其所騎乘車號OSW-8
    16號機車上後逃離，嗣經警攔檢而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於本署內勤偵訊時之自白，（二）
    證人甲○○之證述，（三）高雄縣政府警察局六龜分局之扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片6張等資
    料在卷可佐，核與被告自白相符，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  陳  永  章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
