【裁判字號】    97,促,63745
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63745號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾柒萬零壹佰捌拾陸元
    ，及自民國九十三年四月五日起至清償日止，按年息百分之
    4.35計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
