【裁判字號】    97,審交簡,3635
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          97年度審交簡字第3635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
049 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審交訴字第212 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告為逃避無照駕駛之處罰，竟於肇事後逃逸之犯罪
    動機，其行為造成受傷者無法及時獲得救助，實不可取，惟
    被告犯後坦承犯罪，並與被害人乙○○至調解委員會調解成
    立，此有高雄縣大寮鄉調解委員會調解書1 份在卷足憑，犯
    後態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。而被告未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，被告僅
    因一時之逃避心態偶罹刑典，而事後在警詢、偵訊及本院審
    理時均坦承犯行，已具悔意，信被告經此刑之宣告後，應知
    更加警惕，而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故
    併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
