【裁判字號】    97,審簡,6216
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第25778號、第26035號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「3 月中旬某
    日，在高雄縣橋頭鄉○○○○道台一線旁」補充為「3 月12
    日，在高雄縣橋頭鄉省道台一線靠近橋頭之燦坤賣場」、第
    6 行「翌日」更正為「同年月13日17時許」、第5 行「不詳
    姓名年籍」補充為「真實姓名年籍不詳，自稱『王先生』」
    、第14行「17日23時26分許，撥打電話給丙○○，佯為地檢
    署書記官通知丙○○遭人冒名開戶，需將個人帳戶內之款項
    轉入指定帳戶供查證云云」補充為「17日23時26分許，撥打
    電話給丙○○，佯稱為警察，表示其證件遭盜用，會有書記
    官與其聯絡云云，嗣於翌日10時30分許，自稱書記官之人撥
    打丙○○手機，稱其身份證遺失而遭人盜用，需要假扣押帳
    戶清查，並傳真法務部執行假扣押處分命令及個人資料外洩
    授權止付說明書，要求其提領銀行帳戶內所有存款，匯入上
    開華南銀行楠梓分行帳戶，以凍結其帳戶云云」；證據部分
    ，並補充「安太商業銀行庫戶存提記錄單1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丁○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告前後二次提供帳戶之行為，均係基於單
    一之幫助決意，且時間上甚為密接，並均交付予真實姓名年
    籍不詳，自稱「王先生」之成年男子，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。聲請
    人認被告上開二次幫助詐欺取財犯行應予分論併罰，容有誤
    會，附此敘明。末查，被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25778號
                                     97年度偵字第26035號
    被      告  丁○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街5號5樓
                        居高雄縣橋頭鄉○○村○○○路100
                          號3樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○能預見銀行帳戶交付他人使用，將可能被做為詐欺取
    財之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年3 月中旬某日，在高雄縣橋頭鄉○○○○道台一線
    旁，將其向安泰商業銀行前金分行所申用帳號000000000000
    00帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予1 名不詳姓名年籍之
    成年男子；復於翌日，在同一地點，將其向華南商業銀行楠
    梓分行所申用帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，亦交付予該名不詳男子。嗣該名男子與所屬詐欺集團取
    得上開帳戶資料後，即：1 、於97年3 月17日12時許，撥打
    電話給乙○○，誆稱乙○○涉犯洗錢防制法，需將個人帳戶
    內之款項轉存入指定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，於97年
    3 月18日14時15分許，匯款10萬元至上開安泰商業銀行前金
    分行丁○○所申用之帳戶內，隨即遭提領殆盡。2 、於97年
    3 月17日23時26分許，撥打電話給丙○○，佯為地檢署書記
    官通知丙○○遭人冒名開戶，需將個人帳戶內之款項轉入指
    定帳戶供查證云云，致丙○○陷於錯誤，於97年3 月18日11
    時30分許，匯款9 萬5 千元至上開華南商業銀行楠梓分行丁
    ○○所申用之帳戶內，隨即遭提領殆盡，丙○○始知受騙。
二、案經乙○○、丙○○告訴，及高雄市政府警察局新興分局、
    高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固不否認提供上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼予1 名不明男子，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    辯稱伊是看報紙廣告要去辦理信用貸款，對方要求伊提供不
    常用到的帳戶，以加快貸款核放速度，所以才交出，並不知
    道帳戶被使用去詐騙他人金錢云云。惟查：1 、被告供稱提
    供上開帳戶之目的在加快貸款核放之速度云云，然被告於97
    年3 月中旬提供安泰商業銀行上開帳戶、華南銀行上開帳戶
    之存摺與提款卡等資料時，該2 帳戶內之存款餘額分別為0
    元、26元，有存款往來明細表在卷可佐，再參以一般人向金
    融機構開戶並無資力限制，僅需憑個人證件即可開戶，顯然
    無從依據被告此2 帳戶來審核被告有無償債能力，且徒然顯
    示被告帳戶餘款所剩無幾、經濟能力不佳而已，豈有據此2
    帳戶審核得以加快貸款核放速度之可能？被告乃智識正常且
    具銀行開戶經驗及貸款經驗之成年人，就其中道理自無法諉
    為不知。被告亦自承之前所辦的貸款並不需要提供帳戶存摺
    提款卡等物，故被告上開辯解顯然與常情不合。2 、被告自
    承於提供帳戶後並未向銀行掛失，若被告真係遭詐騙取走帳
    戶資料，豈有放任該帳戶可能供非法使用而未通知銀行掛失
    之理？3 、且若該帳戶非被告同意他人使用，則詐欺集團豈
    非要冒詐欺所得款項遭被告以掛失補領存摺提款卡之方式提
    領之風險? 故被告必定有授權同意拿取該帳戶存摺及提款卡
    之人使用該帳戶無疑。綜上所述，被告所辯均顯無足採信。
    長期以來詐欺集團利用人頭帳戶詐財之手法，已廣經媒體披
    載，金融機關亦於明顯處張貼勿提供帳戶予他人使用之警示
    標語，被告對於來歷不明之陌生人要求交付存摺、提款卡乙
    事，應有預見將從事不法之能力，乃其竟置此於不顧，仍將
    前開存摺、提款卡、密碼等物交予不詳姓名年籍成年男子使
    用，顯然其主觀上對帳戶若被他人用以犯罪（包括從事詐欺
    犯罪在內）亦在所不惜，究其行為，實有幫助他人從事詐欺
    犯罪之不確定故意，是被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採
    信。此外復有證人乙○○、丙○○之警詢證詞、安泰商業銀
    行存入憑條存根聯、個人資料外洩授權止付聲明書、法務部
    執行假扣押處分命令、安泰商業銀行開戶印鑑卡、安泰銀行
    存款當期交易明細表、華南商業銀行活期性存款存款憑條收
    據、華南商業銀行楠梓分行函及所附開戶印鑑卡、存款戶約
    定書、華南商業銀行存款往來明細表在卷為憑，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯，請依同法第30條第2項之規定減輕其刑。被告2次提
    供帳戶幫助詐欺取財之犯行，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
