【裁判字號】    97,審消債更,2677
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2677號
聲  請  人  甲○○
                        樓之3.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等) 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納期
  間。
3.97年1 月迄今薪資單或證明。
4.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  。
6.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
8.受扶養人許慶輝，陳慧敏95年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。並說明聲請人及受扶養人是否
  有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他
  津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺
  等證明文件。
9.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
10.聲請人住所地為高雄縣市除戶籍謄本外之證明文件。（聲請人
   稱租屋於高雄縣市，應提出租屋契約書，以證明本院有管轄權
   ）
11.與民間債權人許秋珍間借款契約、取得借款及還款證明。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
