【裁判字號】    97,審簡,6078
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第26356號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行「詐
    騙集團成員」補充為「成年詐騙集團成員」、第9 行至第10
    行「於同年月21日，分別以電話向乙○○、古佩芬佯稱渠等
    」補充為「分別於同年月21日下午5 時58分許、6 時9 分許
    ，撥打乙○○、古佩芬之電話，向渠等佯稱」、第11行「及
    向甲○○」補充為「及於同年月21日下午6 時許，向甲○○
    」、第13行「而分遭轉帳新臺幣（下同）3 萬5978元、3456
    元與2 萬9999元」補充為「分別於同日下午6 時57分、7 時
    6 分匯款新臺幣（下同）18,989元及16,989元、於同日下午
    7 時13分匯款3,456 元、於同日下午6 時23分匯款29,999元
    」；證據並所犯法條欄一（一）第3 行「告訴人」更正為「
    被害人乙○○、古佩芬、甲○○」、第4 行「郵局查詢未印
    摺交易詳情單」更正為「查詢帳戶最近交易資料1 紙，並補
    充「自動櫃員機交易明細表2 紙」及「郵政存簿儲金立帳申
    請書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告丁○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐
    騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅
    成立一幫助犯之罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26356號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市鹽埕區○○○路82號
                        居高雄市鹽埕區○○○路229巷33號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年 5
    月20日某時，在高雄市○○區○○路與建工路交岔路口附近
    ，將其在高雄郵局新樂支局開立之帳號：00000000000000號
    帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集
    團成員使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙
    集團成員共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推
    由某姓名、年籍均不詳之成年人，於同年月21日，分別以電
    話向乙○○、古佩芬佯稱渠等網路購物之付款方式有誤，需
    操作自動櫃員機從新設定；及向甲○○佯稱需操作自動櫃員
    機取消約定轉帳功能，否則會有按月匯款之結果。致乙○○
    、古佩芬與甲○○均陷於錯誤不疑有他，而分遭轉帳新台幣
    （下同）3萬5978元、3456元與2萬9999元至上開丁○○之郵
    局帳戶內。嗣乙○○、古佩芬與甲○○分別發覺受騙，始知
    上情。
二、案經被害人乙○○、古佩芬、甲○○訴由高雄市政府警察局
    鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認前開犯罪事實，辯稱：上開郵局帳
    戶之存摺、提款卡與密碼等，均於應徵工作時交予對方而未
    取回云云。經查：
  （一）告訴人乙○○、古佩芬與甲○○於前揭時點，經詐騙集
        團以上開手法詐騙，致陷於錯誤而分別轉帳至被告上開
        郵局帳戶內之事實，業據告訴人分別於警詢中指述綦詳
        ，並有郵局查詢未印摺交易詳情單附卷可稽，足認告訴
        人指訴遭詐騙匯款至被告之上開帳戶內，應屬事實。足
        證被告上開帳戶確已遭該詐欺集團共同用以當作詐騙被
        害人所得之匯款帳戶甚明。
  （二）而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
        任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
        時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週
        知之事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收
        入，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳
        戶之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定
        人收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳
        戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。而
        被告對取得其帳戶之應徵人員相關資料皆不熟悉，竟輕
        易同意交付自己金融機構帳戶，顯見被告早已預見所交
        付之帳戶，將提供他人掩飾或隱匿重大犯罪所得財物。
        且犯罪集團常利用他人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，
        以掩飾其犯罪所得，並規避檢警機關之查緝，亦經坊間
        報章雜誌及其他新聞媒體一再報導，被告亦無從推說不
        知。
  （三）被告雖矢口否認將上開郵局帳戶提供予他人使用，推稱
        帳戶存摺、提款卡暨密碼於應徵工作時交予對方云云。
        然查，自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳
        戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺
        、提款卡遭騙，為防止騙取之人盜領其存款或做為不法
        使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
        理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
        ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳
        戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
        渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、
        處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
        ，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳
        戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用
        該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡
        以告訴人匯入款項至被告上開帳戶後，隨即遭領取，更
        足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶
        不會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係
        騙自他人之情形，實無發生之可能。被告辯稱係前往應
        徵工作，以便將來匯入薪資云云，然其卻是深夜與對方
        相約在外見面，且連前來會面人員之真實姓名、年籍資
        料、聯絡電話均不知也未曾留存，更遑論根本不曾前往
        對方公司察看，根本不確定是否確有應徵之實，即輕易
        將帳戶資料交予對方，被告所辯顯悖於常情。又被告對
        對方公司之人員既無任何信任基礎，卻甘冒薪資遭人盜
        領風險而交付存摺、提款卡與密碼，自係清楚知悉根本
        沒有應徵工作之事，益徵被告所辯並不可採。被告確有
        將上開帳戶之存摺、提款卡暨密碼提供前揭詐欺集團共
        同用以當作詐騙工具使用之事實，應堪認定。
二、核被告丁○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。其
    幫助他人犯罪，為幫助犯，請依同法第30條第2 項之規定，
    論以前開詐欺罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
