【裁判字號】    97,審消債更,2654
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2654號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出如主文所示附表
    之證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.最新健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年1 月迄今薪資單或在職證明（含薪資）。
4.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
5.聲請人於97年9 月3 日曾與銀行成立前置協商，請釋明有何重
  大事由致無法履行協商並提出相關證明文件。
6.請釋明曾有重大疾病之事由。
7.聲請人繳納房貸之其他證明（非存摺轉帳）及系爭房屋之土地
  、建物最新登記謄本正本、房屋稅單或其他證明文件。
8.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
9.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
10.受扶養人陳文永、陳黃素珠95、96年度綜合所得稅各類所得及
   財產歸屬資料清單。並說明聲請人及受扶養人是否有領取低收
   入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補
   助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明
   文件。
11.與民間債權人台新資產管理股份有限公司、陳黃素珠、陳文永
   、陳玫吟、陳怡樺間借款契約、取得借款及還款等相關證明。
   （台新銀行與台新資產管理股份有限公司間之債權轉讓證明
   、陳黃素珠、陳文永還房屋2胎（燕巢農會）之證明文件）。
12.聲請人住所地為高雄縣市之證明文件（除戶籍謄本外，例如
   目前工作地點）。
中    華    民    國    97    年    11   月    4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11   月    4    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
