【裁判字號】    97,易,547
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其所犯刑法第320 條、
    第321 條第3 款之竊盜罪嫌重大，且係經本院通緝到案，足
    認有逃亡之虞，並有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，自民國97年8月7 日起執行羈押在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然被告業經本院判決有罪在
    案，且被告前係經本院通緝到案，從而被告羈押原因仍屬存
    在，並有繼續羈押之必要，應自97年11月7 日起再予延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條
    第1 項、第2項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
