【裁判字號】    97,審簡,6096
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第23994 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「於97年5 月
    15日10時15分許」補充為「分別於97年5 月15日上午10時15
    分、下午12時15分、下午3 時及翌（16）日上午10時15分許
    」、第10行至第11行「於同日及翌日匯款4 次合計新台幣
    150 萬元」更正為「分別於97年5 月15日上午10時30分委託
    甲○○匯款20萬元、同日下午12時30分委託甲○○匯款30萬
    元、同日下午3 時20分委託方美俐匯款30萬元、翌（16）日
    上午10時40分匯款70萬元」；證據部分並補充「證人甲○○
    於警詢中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告丙○○與上開2 名真實姓名年籍不詳之成年人並無共同
    實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意
    思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23994號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路26號3樓之3
                        現居高雄市○○區○○路129巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見銀行帳戶交付他人使用，將可能被做為詐欺取
    財之人頭帳戶，仍於民國97年5 月13日至台北富邦商業銀行
    博愛分行申請開戶，領得帳號000000000000帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物品後，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於同日中午在高雄市○○○路麥當勞速食店外面，將上開
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予2 名不詳姓名年籍
    之成年男子。該二名男子與所屬詐欺集團取得上開帳戶資料
    後，即於97年5 月15日10時15分許，撥打電話給丁○○，佯
    稱係丁○○之友人需款孔急欲調借款項，丁○○誤認對方係
    友人「賴秉正」，遂於同日及翌日匯款4 次合計新台幣150
    萬元，至對方所提供之上開台北富邦商業銀行博愛分行丙○
    ○帳戶內，款項隨即遭提領殆盡，嗣丁○○主動連絡賴秉正
    後，始知受騙而報警究辦。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認提供上開帳戶之存摺、印章、提款
    卡等予2 名不明男子，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱伊是看報紙廣告要去借錢，對方要求伊到銀行開帳戶
    後交出帳戶存摺、提款卡等物供審核，並不知道帳戶被使用
    去詐騙他人金錢云云。惟查：1 、被告於警詢時先是供稱其
    於97年5 月20日中午拿提款卡要提領萬泰銀行帳戶中的薪水
    時，發現無法提領，去電萬泰銀行被告知帳戶凍結，伊再去
    電富邦銀行詢問帳戶為何被凍結云云；然又供稱上開帳戶資
    料自開戶完畢即放置於機車置物箱的雨衣內，至97年5 月20
    日中午下雨要穿雨衣時才發現東西遺失，但伊並未報案云云
    。繼於偵訊中再改稱係因借錢時對方要求而提供帳戶資料云
    云。其就帳戶遭他人使用之原因前後供述已明顯不一致而難
    以採信。2 、被告偵查中供稱開設上開帳戶之目的在讓金主
    審核，然被告自承原先已申用含萬泰銀行在內之數個銀行帳
    戶，並有金融機構開戶銀行列表在卷為憑，客觀上並無再申
    用新帳戶之必要；且被告新開戶之富邦銀行帳戶於開戶日僅
    僅存入1000元，再參以一般人開戶並無資力限制，僅需憑個
    人證件即可開戶，顯然無從依據此一新開帳戶來審核被告有
    無償債能力，被告上述理由顯與常情不合。3 、被告於偵查
    中供稱其於開戶日即97年5 月13日中午提供帳戶資料後，當
    日下午1 、2 點就連絡不上對方，但被告並未立即掛失該帳
    戶，而是遲至隔週週三（即97年5 月20日）才撥打電話向富
    邦銀行表示因存摺遺失要取消帳戶。若被告真係遭詐騙取走
    帳戶資料，豈有放任該帳戶可能供非法使用，既未報警，又
    於事隔7 日後始向銀行通知要取消帳戶之理？綜上所述，被
    告所辯均顯無足採信，堪認上開帳戶資料係被告主動提供予
    詐欺集團份子使用無疑。況且長期以來詐欺集團利用人頭帳
    戶詐財之手法，已廣經媒體披載，金融機關亦於明顯處張貼
    勿提供帳戶予他人使用之警示標語，被告乃智識正常之成年
    人，對於來歷不明之陌生人要求交付存摺、提款卡乙事，應
    有預見將從事不法之能力，乃其竟置此於不顧，仍將前開存
    摺等物交予不詳姓名年籍成年男子使用，顯然其主觀上對帳
    戶若被他人用以犯罪（包括從事詐欺犯罪在內）亦在所不惜
    ，究其行為，實有幫助他人從事詐欺犯罪之不確定故意，是
    被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。此外復有證人丁○
    ○之偵訊證詞、高雄銀行匯款單4 張、台北富邦商業銀行博
    愛分行函及所附開戶申請書、印鑑卡、帳戶往來明細表在卷
    為憑，其罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯，請依同法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
