【裁判字號】    97,審易,2286
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（96年度偵字
第24746 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其子吳昱鋒（另案移送少年法
    ）於民國96年4 月29日晚上10時許，在高雄市楠梓區○○○
    路153 巷1 號前，因因細故而與毛雍琪發生爭執，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打毛雍琪，致毛雍琪受有頭部外傷
    合併1 ×1 公分血腫及左上臂擦傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因傷害案件，經檢察官於97年4 月17日聲
    請簡易判決處刑，於同年8 月1 日繫屬於本院，有該聲請簡
    易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告業於
    同年7 月18日死亡，有被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷
    可稽，是揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
