【裁判字號】    97,審聲,3420
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6
    罪，先後判決如附表（除附表編號4 之犯罪日期「95.06.07
    」應更正為「95.07.30」外）所載之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、本件受刑人所違反毒品危害防制條例等如附表所示之6 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
    表編號1 及編號2 所示之罪，固經本院以96年度訴字第5165
    號判決定執行刑為有期徒刑1 年確定；所犯如附表編號5 及
    編號6 所示之罪，經本院以97年度易字第450 號判決定執行
    刑為有期徒刑7 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字
    第367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至6 所示之6 罪
    應定執行刑，則前4 罪分別所定之應執行刑即當然失效，本
    院自可更定該6 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表編號1 至6 所示6 罪之總和，亦應受內部界限之拘束。準
    此，受刑人所犯如附表所載之6 罪，所處各如附表所載之刑
    ，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
