【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人財產現遭少數債權人向本院聲請強制執行，由
    本院97年度司執字第101416號及97年度司執字第31081 號民
    事強制執行事件執行中，影響其他債權人之受償，爰依法請
    求停止前揭強制執行程序，並提出強制執行通知影本為證。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有使
    更生目的之不達、緊急狀況或必要情形，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。經查，本件聲請人之債權人萬泰
    商業銀行股份有限公司及聯邦商業銀行股份有限公司對於聲
    請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之
    各項薪津於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金
    於四分之三範圍內，有聲請人提出之本院97年10月15日雄院
    高97司執修字第101416號函及97年4 月14日雄院高97司執修
    字第31081 號執行命令影本在卷可稽。然前揭強制執行並不
    影響聲請人所需之必要生活費用，故本院裁定准許開始更生
    程序前，前揭執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序
    之進行與更生目的之達成，是聲請人本件聲請，顯無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第三庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
