【裁判字號】    97,審簡,1353
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權
，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之點將家電腦伴唱機組壹台、遙控器壹只及點歌本壹本，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之犯罪時間「96年4 月30日起」更正為「97
    年5 月10日起」及「供不特定人消費點唱播放」更正為「供
    不特定且不知情之人消費點唱播放」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯著作權法第92條以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪。又被告2 人就所犯上開罪嫌，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照
    。本件被告2 人於民國96年5 月10日至同年12月31日為警查
    獲止，以伴唱機之方式，反覆供不特定且不知情之顧客以公
    開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實施性
    質，且時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。爰審酌被
    告2 人欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受
    損，事後又未能與告訴人達成和解，惟念其違法經營而侵權
    之時間，公開演出之歌曲合計9 首，及均無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之點將家電腦伴唱機組1 台、遙控器1 只及點歌本1 本
    ，核係被告乙○○所有且供被告2 人共犯著作權法犯行所用
    之物，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1147號
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣潮州鎮○○街96號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣美濃鎮吉洋裡成功新村23號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反著作權法案案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丁○○係設於高雄縣旗山鎮○○路67號「快樂城KTV 」負
     責人；乙○○則為設於屏東縣潮州鎮○○街96號1 樓「九
     尹音響工程有限公司」負責人，其2 人均明知 (一)「 雙
     人枕頭」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」、「連
     杯酒」、「等一下呢」； (二)「 春天哪會著呢寒」； (
     三)「 風飛沙」、「月圓思情」、「一條手巾仔」等9 首
     音樂著作，係社團法人甲○○○○○○○○○○○（下稱
     台灣音樂總會）分別經著作財產權人張錦華、黃建銘及華
     倫唱片有限公司專屬授權而享有上開音樂著作之公開演出
     權，非經台灣音樂總會同意或授權，不得任意公開演出。
     其2 人竟共同基於以公開演出之方法侵害他人著作財產權
     之犯意聯絡，未經台灣音樂總會之同意或授權，由乙○○
     自民國96年4 月30日起，以每月新臺幣 (下同)20,000 元
     之代價，擅自將載有前述9 首音樂著作之點將家電腦伴唱
     機組1 台，出租予丁○○並置於其所經營之「快樂城」內
     ，供不特定人消費點唱播放，以此公開演出之方式侵害台
     灣音樂總會對上開音樂著作之公開演出權。嗣於96年12月
     13日晚間9 時許，為警在上址查獲。另扣得點將家電腦伴
     唱機組1 台、遙控器1 只及點歌本1 本等物。
 二、案經台灣音樂總會訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵
     辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告丁○○、乙○○於警詢時之供述；（二
     ）告訴代理人丙○○於警詢及偵訊時之指訴； (三)九 尹
     音響租賃合約書及中華郵政掛號郵件收件回執各1 份；查
     獲現場照片32張、告訴人台灣音樂總會音樂著作著作財產
     權專屬授權委託管理契約書3 份及上開扣案物品在卷可資
     佐證。被告丁○○、乙○○2 人犯嫌，已堪認定。
 二、所犯法條：被告丁○○、乙○○2 人所為，均係違反著作
     權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權
     罪嫌。被告2 人就所犯上開罪嫌，有犯意聯絡及行為分擔
     ，請論以共同正犯。扣案之上開電腦伴唱機1 台、點歌本1
     本、及遙控器1 只等物，均係被告乙○○所有供犯罪所用
     之物，請依著作權法第98條本文規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                               檢  察  官   倪茂益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
