【裁判字號】    97,審簡,6090
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2113號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「魏松柏」補
    充為「自稱『魏松柏』之成年男子」；證據並所犯法條欄一
    第4 行「被害人」補充為「被害人甲○○」、一末行「是被
    告所辯，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。」補充為「是本件顯
    係被告同意交付其存摺、提款卡、密碼予他人，並有容認他
    人作為詐欺犯罪使用之未必故意，甚為灼然。被告所辯，殊
    不足採，其犯嫌洵堪認定。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱「魏松柏」之成
    年男子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基
    於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實
    現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而
    為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2113號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○路91號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國96年 9月15日15時許，在高雄市三民區渣打國際商
    業銀行九如分行前，以不詳代價，將其向渣打國際商業銀行
    九如分行所申辦帳號 00000000000號帳戶之存摺、印章、提
    款卡（含密碼）交付給魏松柏，魏松柏再將之轉交給詐欺集
    團使用。而由詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意聯絡，於96年 9月17日17時13分許致電甲○○，佯
    稱甲○○購買之商品，繳款方式因賣方作業錯誤被列作分期
    付款，如欲取消分期付款，須至金融機構將帳戶內之現金提
    出，存入指定之帳戶，甲○○不疑有他，乃於同日18時58分
    許，將新台幣（下同）10萬元匯入乙○○之上開帳戶內，致
    受有損害。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊之渣打國際商業銀
    行帳戶存摺、提款卡已於96年 9月上旬遺失云云。經查，被
    害人甲○○遭受詐欺集團成員詐騙，將10萬元匯入被告渣打
    國際商業銀行九如分行帳戶內之事，業經被害人於警詢時指
    述綦詳，並有自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶
    資料、歷史交易資料各乙份在卷可資佐證。且查，被告於警
    詢時係供稱：伊之存摺是交付給魏松柏等語，其警詢及偵查
    中所述，已有不同。再者，被害人款項匯入被告帳戶後，旋
    即遭人提領，可徵詐欺集團確實掌握該帳戶，且擁有該帳戶
    之提款卡密碼，而可自由使用該帳戶。另外，縱使被告帳戶
    存摺、提款卡遺失，未必能夠流入詐欺集團手中，詐欺集團
    也無法擁有該提款卡之密碼，若非被告將帳戶交付同時告知
    密碼，焉會如此。況詐欺集團之所以高價收購帳戶，無非係
    為求身分不致曝光，或匯入款項不被帳戶所有人私吞，故來
    路不明之帳戶，諒皆不敢貿然使用，詐欺集團若非從被告處
    直接收購帳戶，又怎能安心使用該帳戶，是被告所辯，殊不
    足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，復請按正犯之刑減輕之。另請審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，致無辜民眾受害，並使詐騙集團得以遂行其犯
    行，更造成犯罪偵查上之困難，幕後犯罪人因而得以逍遙法
    外，致使此類犯罪層出不窮，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，犯罪惡性非輕等情，量處被告有期徒刑3月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
