【裁判字號】    97,交聲,732
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第732號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  新政龍交通事業股份有公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心97年4 月1 日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
新政龍交通事業股份有公司不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人新政龍交通事業股份有公
    司，為X3─020 號營業曳引車車主，於97年2 月14日17 時
    45分許，在國道一號北上366 公里處，將上開車輛交由持有
    營業大客車駕駛執照之乙○○駕駛，因依道路交通管理處罰
    條例第21之1 條第1 項第4 款，裁處罰鍰新台幣4 萬元，因
    本件係異議人之僱用人丁○○在異議人並不知情下，將上開
    車輛交由乙○○駕駛，故聲明異議。
二、按汽車駕駛人領有大貨車駕駛執照，駕駛聯結車，汽車所有
    人及駕駛人各處新臺幣4 萬元以上8 萬元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第4
    款固定有明文；惟汽車所有人如已善盡查證駕駛人駕駛執照
    資格之注意，或縱加以相當之注意而仍不免發生違規者，汽
    車所有人不受本條之處罰；同條第4 項亦定有明文。
三、經查，本件異議人係將上開車輛交由領有聯結車駕駛執照之
    受僱人丁○○駕駛，惟丁○○私自在駕駛該車途中，未告知
    異議人，即私自將該車交由未領有聯結車駕駛執照之乙○○
    駕駛，此業據證人丁○○、乙○○於本院訊問中證述明確，
    則異議人既係將上開聯結車交由有聯結車駕駛者均照之人駕
    駛，其已盡相當注意，自有上開免責規定之適用；原處分未
    予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
