【裁判字號】    97,審聲,3208
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6 款（
    聲請書誤載為第51條第5 款）規定，定其應執行之刑，爰聲
    請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，刑
    法第53條、第51條第6 款規定甚明。
三、經查：受刑人因犯竊盜等2 罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及本院97年度簡上字第558 號、97
    年度易字第614 號判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
