【裁判字號】    97,審易,1626
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18214
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，於民國97年6 月25日前1 、2 日，騎車
    行經高雄市○○區○○路84巷21號「金泰興造船廠」時，見
    其入口圍牆倒塌，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，
    於同年6 月25日凌晨3 時許，騎乘不知情之陳枝所有車號為
    ND9-415 號之重型機車前往，侵入無人居住之金泰興造船廠
    內（侵入建築物部分未據告訴），竊取乙○○所有之扁釘2
    袋（重約40公斤）及鐵鍊1 條（重約15公斤），合計價值約
    新臺幣（下同）2,000 元後，得手後騎車離開，嗣於同日凌
    晨3 時30分許，搭載友人呂昭文（另為不起訴處分）行經高
    雄市○○區○○路56號「高雄商業銀行」前，為警當場查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人呂昭文、證人即被害人乙○○於警詢之證述相符，並
    有現場查獲照片4 紙、扣押物品目錄表及贓物認領保管單1
    份、本院公務電話記錄1 紙在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值壯年，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取
    他人財物，價值觀念偏差，應予導正，被告前因竊盜案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第754 號判處有期
    徒刑8 月確定，與其他案件接續執行，經減刑後於97年5 月
    21日縮短刑期假釋出監，並付保護管束（保護管束期滿日為
    97年8 月22日，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其於保護管束期間再為竊盜犯行，顯不
    可取，所竊物品價值2,000 元，價值非鉅，事後坦承犯行，
    犯後態度尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
