【裁判字號】    97,補,1501
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1501號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  新安產物保險股份有限公司
上列原告與被告乙○○、新安產物保險股份有限公司間因宣告調
解無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價
額應核定為新臺幣（下同）1,300,000 元（即主張因兩造調解無
效後，被告尚應給付之損害賠償金額），應徵第一審裁判費13,8
70元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
