【裁判字號】    97,審消債更,2690
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2690號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出如主文所示附表
    之證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際償還荷蘭銀行貸款
  之數額及明細證明。
3.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  。
5.聲請人繳納房貸之其他證明（非存摺轉帳）及系爭房屋之土地
  、建物最新登記謄本正本、房屋稅單或其他證明文件。
6.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
8.受扶養人李宜潔、李敏慈、謝江玉蘭95、96年度綜合所得稅各
  類所得及財產歸屬資料清單。並說明聲請人及受扶養人是否有
  領取低收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津
  貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等
  證明文件。
9.釋明永豐銀行、日盛銀行、合作金庫商業銀行、南山人壽保險
  等帳戶借予謝江玉蘭、謝昊駖使用之經過及相關帳戶95、96年
  明細。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
