【裁判字號】    97,拍,2451
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2451號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年7 月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）3,360,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國82年7 月2 日起至民國112 年7 月
    1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案，又案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社與中國
    信託商業銀行股份有限公司於民國93年10月1 日合併，以聲
    請人為存續銀行並概括承受案外人保證責任高雄縣鳳山信用
    合作社之一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國82年7 月22日向案外人保證責任高雄縣鳳山
    信用合作社借用2,800,000 元，還款方式、借款期間、約定
    利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎相對人自民國97年7 月17日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月      4      日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月      4      日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
