【裁判字號】    97,促,64203
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64203號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾陸萬貳仟參佰參拾參
    元，及自民國九十七年七月十九日起至清償日止，按年息百
    分之四點七四計算之利息，暨自民國九十七年八月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）95年1月19日向聲請
    人借款乙筆：新台幣190萬元，借款期間自民國95年1月19日
    起至110年1月19日止，每壹個月壹期，分180期按月平均攤
    還本息，利息按本行定儲利率指數機動計付（目前利率為4.
    74%），經分期攤還尚欠本金新台幣1,662,333元。
    （二）如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽
    立擔保借款約據為證。
    （三）債務人甲○○應於每月19日繳付本息，上開借款自97
    年7月19日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第六
    條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，就請求金額所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人
    催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
