【裁判字號】    97,審訴,2977
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年7 月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「74年3 月5 日生」均更
正為「71年3 月5 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生年月日均誤載為「74年3 月5 日生」，依前開說明，自應
    更正為「71年3 月5 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
