【裁判字號】    97,審簡,2626
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22113
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第651 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。 扣案如附表編號1 所示之物，沒收
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○係高雄市政府警察局前鎮分局刑事組員警，前向「16
    888 」、「太陽城」、「西部運動網」等職業球賽簽賭網站
    之總代理商，即真實姓名、年籍不詳，綽號「阿姐」之成年
    女子，取得「16888 」、「太陽城」、「西部運動網」簽賭
    網站（下合稱前開簽賭網站）代理商之資格後，竟與「阿姐
    」，以及受雇於「阿姐」以從事收款工作、綽號「志堅」之
    成年男子，共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入場所賭博之集合犯意聯絡，自民國96年5 月間某
    日起至同年7 月31日為警查獲時止，以位於高雄市○○區○
    ○路76號9 樓之2 住處及高雄市政府警察局前鎮分局刑事偵
    查隊辦公室內之電腦，經營前開簽賭網站，而作為公眾得出
    入之場所，另並進而以其所有之0000000000號行動電話，將
    前開網站之網址及不同之帳號、密碼，以簡訊方式，傳送予
    余勝家（未到案，俟到案後另行審結）、李榮宗（未據起訴
    ）及綽號「小嫻」、「斌仔」等成年人，而聚集不特定多數
    人與前開簽賭網站經營者對賭。前開簽賭網站之賭博方式為
    ：網站會在各項職業球賽開打前，顯示讓分、賠率等事項，
    供賭客擇定欲押注之賽事後，鍵入欲押注之金額，再由網站
    扣除手續費（為賭客所鍵入欲押注金額數目之0.15 %以上，
    具體數目不詳）以算出「押注金額」，並按「賠率」算出「
    可贏金額」，如押中，則「會員結果」欄內呈現正值之「可
    贏金額」，若未押中，則「會員結果」欄顯示「投注金額」
    之負值，且每週進行總結算1 次，並由「志堅」出面與各該
    賭客進行現金之找補，「阿姐」、「志堅」、甲○○並朋分
    前開手續費以牟利（甲○○分得賭客所鍵入欲押注金額數目
    之0.15% ，「阿姐」、「志堅」分得之比例不詳）。嗣於96
    年7 月31日，為警持搜索票在前開住處、辦公室執行搜索查
    獲，並扣得附表所示之物。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)訊據被告甲○○於本院準備程序中，已就前開犯行坦承不諱
    ，核與證人即共案被告余勝家於調查局中之陳述相符，此外
    尚有被告所有0000000000號行動電話自96年4 月25日起至同
    年8 月20日止之通聯譯文1 份在卷，及附表所示之物扣案可
    稽，自堪認定。
(二)由犯罪事實欄所示之前開簽賭網站簽賭方式可知：各該賭客
    輸贏之結算，均直接發生於網站經營者與賭客之間，而非同
    一場賽事不同方之押注賭客，彼此進行結算，是以本案乃由
    網站經營者與每位押注賭客分別進行對賭，也甚為明確。
(三)綜上所述，足認被告之首開自白核與事實相符，可堪採為認
    定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪：
(一)按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年臺非字第214 號判決參照）。又刑法第268 條之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭
    之行為，亦屬之。被告透過網站之公眾得以任意出入之場所
    ，供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之金錢，以各項職
    業賽事輸贏之偶然機率，決定金錢之勝負，是核被告所為，
    係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，刑法第268 條前段
    之圖利供給賭博場所、刑法第268 條後段圖利聚眾賭博罪。
(二)立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨
    參照）。被告自96年5 月間某日起至同年7 月31日為警查獲
    時止，所為意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普
    通賭博等犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，均應認僅成立一罪。
(三)被告就前開犯行，與「阿姐」、「志堅」具有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。
(四)被告所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    普通賭博3 罪間，均係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    以法律上一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處；被告與
    「阿姐」、「志堅」藉前開簽賭網站之經營而予賭客對賭，
    所涉刑法第266 條第1 項之普通賭博罪嫌部分，雖未據起訴
    ，惟與業經起訴之圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博等罪，
    既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
四、科刑：
    本院審酌被告經營簽賭網站，供人簽賭，助長社會僥倖心理
    ，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，誠屬不該，
    又被告身為員警竟知法犯法，更不宜輕恕。惟念被告犯後尚
    知坦承犯行，非無悔意，並斟以前開簽賭網站之規模非鉅，
    且被告所經營之期間是為2 月餘，尚非甚久等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並斟以被告之經濟狀況各節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣押物：
(一)扣案如附表編號1 所示之物，為被告所有供犯本案所用之物
    ，業經本院認明如前，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項宣告沒收。
(二)扣案如附表編號2 、3 各所示之物，雖亦係被告犯本案所用
    之物，應分屬於高雄市政府警察局前鎮分局、被告配偶吳家
    慧所有，本院自均無由為沒收之宣告。
(三)附表編號4 、5 各所示之物，均係承辦員警出於蒐證之目的
    ，方自附表編號2 所示電腦之歷史網頁資料予以列印而得者
    ，在性質上亦非屬被告所有，本院自也無從宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  黃勤涵
┌───────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                │
├─┬───────────────────────┬──┬──────────────┤
│編│品                                          名│數量│說                        明│
│號│                                              │    │                            │
├─┼───────────────────────┼──┼──────────────┤
│1 │甲○○所有行動電話（含0000000000號SIM 卡1 張）│壹具│甲○○所有，供犯本案所用之物│
├─┼───────────────────────┼──┼──────────────┤
│2 │甲○○辦公室上之桌上型電腦主機、螢幕          │壹組│高雄市政府警察局前鎮分局所有│
├─┼───────────────────────┼──┼──────────────┤
│3 │甲○○住處之電腦主機                          │壹部│甲○○之配偶吳家慧所有      │
├─┼───────────────────────┼──┼──────────────┤
│4 │甲○○個人桌上型電腦內BET一路發16888資料      │壹冊│                            │
├─┼───────────────────────┼──┼──────────────┤
│5 │甲○○個人桌上型電腦內太陽城簽賭交易資料      │壹冊│                            │
└─┴───────────────────────┴──┴──────────────┘
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第266 條第1 項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268 條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
