【裁判字號】    97,審簡,6009
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24392 號、第27073 號、第27022 號）及移送併辦（97年度
偵字第28790 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一第10行「提供
    予詐騙集團成員使用」補充為「提供予自稱『李家傑』之成
    年男子使用」、第11行「而該犯罪集團成員意圖」補充為「
    而『李家傑』所屬詐欺集團成員即意圖」、第11行至第15行
    「在雅虎奇摩拍賣網站向不特定民眾佯稱『拍賣筆記型電腦
    、Wii 遊戲機』云云，致丙○○、甲○○及乙○○陷於錯誤
    而誤信前揭事項，於97年12月20日及21日分別匯款新臺幣（
    下同）8200元、16000 元及8500元至前開帳戶」補充為「分
    別於：
    (1)同年12月20日，在奇摩拍賣網站上刊登拍賣Wii 電動玩具
    之不實訊息，致丙○○陷於錯誤予以下標，並於同下午12時
    許，匯款新臺幣（下同）8,200 元至上開帳戶。(2)同年月18
    日起，在露天拍賣網站上刊登拍賣華碩A6系列『魔獸機』筆
    記型電腦之不實訊息，致甲○○陷於錯誤予以下標，並於同
    年月20日下午2 時許，匯款16,000元至上開帳戶。(3)同年月
    21日起，在奇摩拍賣網站刊登拍賣Wii 電動玩具之不實訊息
    ，致乙○○陷於錯誤予以下標，並於同月22日上午9 時許，
    先後匯款5,000 元、3,50 0元至上開帳戶。(4)同年月，在奇
    摩拍賣網站刊登拍賣華碩A6系列『魔獸機』筆記型電腦之不
    實訊息，致蘇家震陷於錯誤予以下標，並於同年月19日下午
    7 時26分，以網路ATM 匯款16,000元至上開帳戶。」；證據
    部分，「高雄銀行97年1 月4 、16日高銀密楠梓字第19號及
    第0000000000號含暨交易查詢清單」更正為「高雄銀行97年
    1 月4 日高銀密楠梓字第19號函及所附之交易查詢清單、高
    雄銀行97年1 月16日高銀密楠梓字第0000000000 號 函及所
    附之客戶開戶基本資料及交易查詢清單」、「被害人甲○○
    及乙○○提供之交易明細表3 紙」更正為「郵政跨行匯款申
    請書1 紙、臺北富邦銀行交易明細表2 紙」，並補充「上開
    高雄銀行帳戶存摺內頁影本1 份」、「奇摩拍賣與露天拍賣
    網路列印資料2 份」、「奇摩拍賣購買資料1 份」外，餘均
    引用附件1 檢察官聲請簡易判決處刑書及附件2 併辦意旨書
    之記載。
二、被告丁○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱「李家傑」之成
    年男子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基
    於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實
    現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，
    幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次犯罪
    行為，僅成立一幫助犯之罪，是聲請人認被告以一幫助詐欺
    行為，致使數被害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像
    競合犯，容有誤會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實
    相同，為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件1：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24392號
                                     97年度偵字第27073號
                                     97年度偵字第27022號
    被      告  丁○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路41號
                        居高雄市○○區○○路206號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知其女兒陳藝禎所申請之高雄銀行楠梓分行（下稱
    高雄銀行）帳號：000-000000000000號帳戶，係個人所有，
    本應將之妥善保管且不得交付他人違法使用，亦明知提供個
    人之金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用
    ，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂渠
    等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財物或財
    產上利益之目的，竟仍基於容任其所提供之帳戶可能被他人
    實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年11月下旬某日
    ，在高雄市楠梓區某處以郵寄方式，將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，供作向不特定民眾詐
    財匯款之用，而該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，在
    雅虎奇摩拍賣網站向不特定民眾佯稱「拍賣筆記型電腦、Wi
    i 遊戲機」云云，致丙○○、甲○○及乙○○陷於錯誤而誤
    信前揭事項，於97年12月20日及21日分別匯款新臺幣（下同
    ）8200元、16000 元及8500元至前開帳戶，而以此方式幫助
    該詐欺集團使用前開金融帳戶詐騙他人匯款之用。嗣後丙○
    ○、甲○○及乙○○察覺有異，始知受騙，報警處理循線查
    悉上情。
二、案經臺灣雲林、士林及桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事實              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ (一) │被告丁○○於警詢、偵查│坦承其代女兒陳藝禎申請│
   │    │中供述                │並保管上開帳戶，於上開│
   │    │                      │時、地將丁○○申請之存│
   │    │                      │摺、提款卡及密碼提供予│
   │    │                      │他人使用之事實。      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ (二) │證人陳藝禎於偵查中之證│證明伊不知有申請上開帳│
   │    │述                    │戶之事實。            │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ (三) │證人丙○○、甲○○及沈│證明渠等因遭詐騙而匯款│
   │    │昀於警詢之證述        │至上開帳戶之事實。    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ (四) │高雄銀行97年1月4、16日│證明同上。            │
   │    │高銀密楠梓字第19號及第│                      │
   │    │0000000000號含暨交易查│                      │
   │    │詢清單、被害人甲○○及│                      │
   │    │乙○○提供之交易明細表│                      │
   │    │3紙                   │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1項 詐欺取財罪嫌之幫助犯。被告幫助他人實行犯行，請
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫
    助詐欺行為，致使被害人丙○○、甲○○及乙○○受詐騙，
    為想像競合，請依刑法第55條處斷
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官    戊  ○  ○
附件2：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     97年度偵字第28790號
    被      告  丁○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之案件併案審理，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丁○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法
    份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲
    取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有
    相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼供
    他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍以不違反其
    本意之幫助犯意，明知其女兒陳藝禎所申請之高雄銀行楠梓
    分行（下稱高雄銀行）帳號：000-000000000000號帳戶，係
    個人所有，本應將之妥善保管且不得交付他人違法使用，竟
    於民國96年12月19日前之某日，將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼提供予詐騙集團成員使用，供作向不特定民眾詐財匯
    款之用，而該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，在雅虎
    奇摩拍賣網站向不特定民眾詐稱拍賣華碩A6系列「魔獸機」
    筆記型電腦之訊息，致蘇家震陷於錯誤而誤信前揭事項，於
    97年12月19日匯款新臺幣（下同）16000元至前開帳戶，而
    以此方式幫助該詐欺集團使用前開金融帳戶詐騙他人匯款之
    用。嗣蘇家震察覺有異始知受騙，而報警處理循線查悉上情
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據證人即被害人蘇家震於警詢及偵訊中證
    述綦詳，復有被告代理其女兒陳藝禎於高雄銀行存摺存款開
    戶資料暨印鑑卡、交易查詢清單、被害人蘇家震郵政存簿儲
    金簿封面暨內頁匯款資料、被害人蘇家震ATM 匯款交易完成
    之電子通知訊息列印畫面、花蓮縣警察局吉安分局吉安派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份附卷可憑，本
    件事證已臻明確，被告罪嫌堪予認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告丁○○前因詐欺案件，經本署檢察官以97年
    度偵字第24392 號、第27022 號、第27073 號聲請簡易判決
    處刑，現由貴院審理中。本件被告所提供之帳戶與該案件相
    同，而幫助詐欺時間、被害人受詐騙經過等情節亦與該案件
    相近，乃同一幫助行為，為同一案件，為免認事用法兩歧及
    同一行為重複評價，請一併審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
