【裁判字號】    97,補,1499
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1499號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  焦文城律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間因塗銷所有權移轉登記等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使
其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，
原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷
法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷
法律行為標的之價額計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決
議參照）。查本件原告主張債權額為新臺幣（下同）7,213,700
元，而原告主張撤銷法律行為標的之價額為5,547,100 元【計算
式：高雄縣大樹鄉○○段730-6 地號土地公告現值1,300 元/ ㎡
×4,267 ㎡）＝5,547,100 元】，應以較低之金額為核算基準。
是故，本件訴訟標的價額應核定為5,547,100 元，應徵第一審之
裁判費55,945元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
