【裁判字號】    97,審聲,3407
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第768號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重
零點參伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗前淨重0.352 公克、驗後淨重0.35公克）之事
    實，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年2 月19日編號97
    02-89 號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認該結晶物確係違禁物
    無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另該包裝毒品之包裝袋，因
    與其上殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲
    請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
