【裁判字號】    97,審聲,3306
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等貳拾罪，所處各如附表一所載之刑，應執
行有期徒刑貳拾玖年陸月；因槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所
處各如附表二所載之刑，應執行罰金新臺幣拾玖萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示等罪，
    先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款、第7 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯各如附表一、二所示之罪，業經本院先後判
    處如附表一、二所示之刑，並於如附表一、二所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判
    決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表
    一編號1 至編號22所示之罪，固經本院97年度審聲字第2530
    號裁定定應執行刑為有期徒刑24年7 月確定，現受刑人既有
    附表一編號1 至編號23所示之23罪應定執行刑，則前22罪所
    定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該23罪之應執行刑
    。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法
    律之外部界限，即不得重於附表一編號1 至編號23所示之罪
    之總和，亦應受內部界限之拘束。準此，受刑人所犯附表一
    、二分別所載之罪，所處各如附表一、二所載之刑，應定其
    應執行刑為如主文所示，罰金部分並以如主文所示之最有利
    於受刑人之折算標準折算之。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  武凱葳
附表：（9頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
