【裁判字號】    97,審簡,6313
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23549
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2136號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因施用毒品等案件，經本院以92年度訴字第1397號判處
    應執行有期徒刑10月確定，經93年度簡字第2717號判處有期
    徒刑3 月確定，經接續執行，於民國94年3 月25日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊他人之財產
    ，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，犯後尚知
    坦承犯行，所竊之CO2 焊接機幸經被害人台機船舶廠警衛發
    現後而取回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：97年度偵字第23549號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23549號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路260號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經台灣高雄
    地方法院以92年度訴字第1397號判決判處有期徒刑7月、5
    月，應執行有期徒刑10月確定，並曾因竊盜罪，經同法院以
    93年度簡字第2717號判決判處有期徒刑3月確定，2案接續執
    行，而於民國94年3月25日縮刑期滿執行完畢。又因施用第
    一級毒品案件及竊盜案件，經同法院以94年度訴字第3728
    號、94年度簡字第6294號分別判處有期徒刑10月、4月確定
    ，入監服刑後，於民國96年2月13日縮短刑期假釋出獄，惟
    於假釋期間之同年3月14日再犯施用第一級毒品案件而撤銷
    假釋。詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於97年5月1日22時許，在高雄市前鎮區○○
    ○路9號「台機船舶廠」內，徒手竊取環菱重工股份有限公
    司所有之CO2焊接機1台，得手後將之藏放在其向不知情之兄
    長陳志忠借用之車號YD-7705號自用小客車內，於離去時，
    為台機船舶廠警衛蕭德榮發覺有異，乙○○乃向蕭德榮謊稱
    該CO2焊接機係其兄長陳志忠所有云云，惟因蕭德榮要求乙
    ○○需提出證明，否則需將該CO2焊接機先交其保管，乙○
    ○因無法瞞騙蕭德榮，只好將該CO2焊接機交由蕭德榮後駕
    車離去。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○供認不諱，核與證人陳志忠、蕭德
    榮、丙○○證述情節互核結果大致相符，此外，並有被告
    所行竊之CO2焊接機照片2張及被告使用之0000000000號行動
    電話於97年5月1日之通聯紀錄1紙在卷可佐，足信被告自白
    與事實相符，堪予採信。本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為乙○○係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告於
    有期徒刑行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  傅桂秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
