【裁判字號】    97,促,64323
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64323號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰玖拾陸萬肆仟柒佰捌
    拾伍元，及其中新台幣參佰玖拾參萬元自民國九十七年十月
    十五日起至清償日止，按年息百分之三點六九計算之利息，
    暨自民國九十七年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
