【裁判字號】    97,審簡,2165
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8604號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街22
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於 (一)民 國96年9 月
    25日下午2 時50分許，至謝蓮塘設於高雄市○○區○○路56
    號「統一超商股份有限公司高雄市第235 分公司」內，徒手
    竊取價值新臺幣 (下同)300 元 之金門高梁酒1 瓶，得手後
    藏在其口袋內。 (二)96 年11月7 日上午7 時10分許，至上
    開超商內，徒手竊取價值新臺幣 (下同)220 元 之八八坑道
    高梁酒1 瓶，得手後藏在其口袋內。嗣經乙○○發現而報警
    處理。
二、案經統一超商股份有限公司高雄市第235 分公司訴由高雄市
    政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴代理人乙○○於警詢時之指訴；（二）超
    商監視器翻拍畫面4 紙及車籍查詢- 基本資料詳細畫面各 1
    份在卷可資佐證，被告甲○○犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               檢  察  官 倪茂益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
