【裁判字號】    97,消債更,1271
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決          97年度消債更字第1271號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因清費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    台北國際商業銀行達成分期還款協議，同意自95年7月起，
    分120期，利率3.88％，每月繳納新台幣（下同）21,638元
    ，然因聲請人每月收入僅25,616元，扣除房屋租金6,000 元
    後，尚有2 名在學子女需扶養，已不足基本生活開支，實無
    法負擔協商月付款，迫不得已於96年12月份起毀諾，實有不
    可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人任職於三洋藥品工業公司，95、96年度年度收入分別
    為307,401 元、324,987 元換算之月薪為25,616元、27,082
    元，有該2 年度扣繳憑單（卷34頁）足憑，加計聲請人配偶
    黃榮木（卷40頁戶籍資料）96年度收入為500,100 元換算月
    薪為41,675元，亦有該年度綜合所得稅各類所得資料清單（
    卷109 頁）可查，故於繳納每月協商款21,638元與房屋租金
    6,000 元後，每月約41,119元（27082+00000-00000-0000=4
    1119）可供家用，再扣除聲請人所稱每月扶養2 名子女黃薇
    妮、黃柏瑋之費用計9,830 元（卷65頁狀附明細表），足供
    一家基本生活支出無虞。
  (二)再者，聲請人縱已身為卡債族，卻仍擁有猶新之95年份出廠
    鈴木1300cc自小客車，不思量力，過度消費，已甚顯然，已
    非本條例更生程序債務人應有之道；何況聲請人還執有云辰
    電子、國碩科技、鎰勝工業等公司之持股，按面值分別為10
    0, 000、100,000 、109,820 元，以上均有96年9 月間之財
    產歸屬清單（卷15頁）可稽，擁有如此資力，難認聲請人所
    達成「協商時之條件」有何逾越聲請人還款能力之情事存在
    。
四、綜上，聲請人大量無節制的刷卡舉債達1,876,699 元，在達
    成協議後猶未節制消費，且整體看來，之後資力有增無減，
    在客觀收入未顯著減少下，聲請人所舉均與「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，其情形又不可補
    正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
