【裁判字號】    97,訴,1427
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1427號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因右跟骨粉碎性骨折，發生傷口
    破裂流血，復因傷口感染，造成整隻右腳顏色翻黑，肌肉萎
    縮，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○雖陳稱其患有右跟骨粉碎性骨折，發生傷
    口破裂流血，復因傷口感染，造成整隻右腳顏色翻黑，肌肉
    萎縮，無法逕在監所內接受治療一節，經本院函詢臺灣高雄
    看守所關於被告現罹疾病狀況，該所函覆稱：被告甲○○生
    命跡象穩定，經依醫囑安排外醫進一步檢查，於97年5 月30
    日戒送財團法人義大醫院接受手術治療，於97年10月21日回
    診取藥並依醫囑妥善醫療照護，有該所97年10月20日高所衛
    字第0979003484號、97年10月23日高所衛字第0971000373號
    函存卷可查，是被告甲○○於看守所內尚可獲得必要醫療照
    護，且被告所犯製造第三級毒品為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，前開羈押原因並未消滅，聲請人所為具保停止羈
    押之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭   審判長法  官  陳建和
                                     法  官  黃紀錄
                                     法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                     書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
