【裁判字號】    97,促,63625
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63625號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
 （一）、新台幣肆萬伍仟伍佰玖拾貳元，及自民國九十四年七
         月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
         利息，及自上述利息起算日起六個月內，按月計付違
         約金新台幣參佰元。
 （二）、新台幣參萬壹仟伍佰伍拾肆元，及自民國九十四年五
         月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
         計算之利息，暨自民國九十四年六月二十五日起至清
         償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
         十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
         之違約金。
         並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
         後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
