【裁判字號】    97,審聲,3377
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3318
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「九龍珠二代遊戲機玖檯（含IC板玖片）」及「拾元硬幣
拾貳枚」均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第 21047
    號為緩起訴處分確定，而扣案之九龍珠二代IC板9 片及新臺
    幣（下同）10元硬幣12枚，共計120 元，為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨
    宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第21047 號為緩起訴確
    定，有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之九龍珠二代遊戲
    機9 檯（含IC板九片），為被告所有，插電營業供不特定客
    人娛樂；扣案之10元硬幣12枚，共計120 元，為客人投入上
    開遊戲機之物，業據被告於警詢中供陳明確，足認扣案遊戲
    機9 檯為被告所有供犯罪所用之物，扣案10元硬幣12枚為被
    告所有因犯罪所得之物，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請
    自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
