【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
聲請人  即
被      告  乙○○
                   現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  林敏澤律師
            吳幸怡律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因涉犯擄人勒贖案件，前經本院認其所犯係最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若未予羈押
    ，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴訟法
    第101條第1項第2款、第3款規定，自民國97年5月2日予以羈
    押，並於97年8月2日、97年10月2日延長羈押並禁止接見、
    通信迄今。
二、被告聲明意旨略以：(一)被告無串證之虞：鈞院於本案審判程
    序中預定傳訊之證人，僅餘被害人庚○○及證人辛○○、己
    ○○、戊○○共四人尚未傳訊，又該四名證人於警詢、偵訊
    證述時，皆未提及被告乙○○，顯無勾串之可能，亦無勾串
    之必要，又既共同被告部份均已交互詰問完畢，被告乙○○
    與其他共同被告即無勾串之可能，是串證之虞已不存在，羈
    押即屬不必要。(二)被告乙○○係遭利用，其完全不知丁○○
    等人係從事擄人勒贖之犯行，其證據如下：同案被告丁○
    ○於警詢、偵訊時皆證稱被告乙○○不知是擄人勒贖等語；
    同案被告甲○○於警詢時證稱和乙○○並不認識亦未曾見
    過，倘被告乙○○知悉涉犯案件係擄人勒贖，為何僅協助提
    款，而對於看守人質部分卻未曾予以協助，也未曾和甲○○
    見面，顯與常情不符；被告乙○○雖住在台南市○○路○
    段270號1樓房間內，但被告待在房內僅能看見該屋前門之進
    出狀況，若同案被告丁○○等人從後面車庫進出，被告即無
    從得知，不能僅因被告乙○○住在該屋，即認被告乙○○對
    於擄人勒贖知情；被害人庚○○、辛○○於警詢中皆曾證
    稱，從頭到尾未見過丁○○、甲○○以外之第三人，顯見本
    案之擄人及拘禁被害人之過程，被告乙○○均未參與；被
    害人之父己○○所接到之勒贖電話，皆為同案被告丁○○所
    撥打，被告乙○○均未參與；據被告乙○○使用之000000
    0000號手機通聯紀錄，顯示被告乙○○於97年1 月4 日8 時
    31分，才與同案被告丁○○電話聯絡，足見被告乙○○非事
    先與同案被告丁○○等人同謀擄人勒索；卷內高雄市政府
    警察局新興分局刑案偵查卷宗第418 頁起所附被告乙○○在
    超商提款照片4 幀，可見被告乙○○領錢時完全無掩飾面容
    、神色自若、無閃避監視器動作，完全不像犯罪，與一般犯
    罪之人通常會因心虛而躲避監視器，足證被告乙○○主觀上
    確實不知同案被告丁○○領錢之目的事涉犯罪；被告乙○
    ○於97年1 月6 日至同月9 日皆位在台北朋友處所，若被告
    乙○○知情該案係擄人勒贖，豈會在人質仍拘禁、贖款大部
    分尚未取得時，滯留於台北，此與常情不符；末由犯罪手
    法觀之，在全台犯罪史上，未曾聽聞擄人勒贖案件係用提款
    機取贖的案例，是被告乙○○幫同案被告丁○○領錢時，縱
    可能有犯罪之未必故意，但絕對不可能會想到與擄人勒贖有
    關，是被告乙○○如何與同案被告丁○○等人有擄人勒贖之
    犯意聯絡。綜上所述，被告乙○○並無與共同被告及證人勾
    串之可能，其羈押原因應已消滅，且亦無羈押之必要性，為
    此，請求准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)被告乙○○所涉擄人勒贖罪案件，前經本院認為被告犯罪嫌
    疑重大，所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且避重
    就輕，否認犯行，有事實足認有勾串證人之虞，有羈押之必
    要，對被告裁定羈押。而另一共犯丁○○、丙○○雖已到案
    陳述，然被告就涉案重要事實情節所為供述，與相關人證之
    陳述互有齟齬，尚待對質查證，在完成質證之前，難認無勾
    串證人之虞，故認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼
    續存在。
  (二)本件經訊問後，矢口否認犯行，辯稱並不知情，亦未參與擄
    人勒贖云云。惟查，被告乙○○於本院97年7月18日準備程
    序時，坦承有依同案被告丁○○之請求幫忙提領款項，總共
    提領五次，不成功有二次，成功的有三次，共提領了18萬元
    ，依一般社會常情，為了自身帳戶安全，並不會將提款卡及
    密碼輕易交予他人，又被告乙○○共幫丁○○提領五次中，
    有二次提款失敗，被告乙○○豈會毫無懷疑，另三次提款又
    皆在不同處所，若為幫忙朋友提款，何需接受丁○○指令至
    特定處所提款，此種情形已與常情不符，是本件之真相未明
    ，顯然尚有待勾稽。況共同被告丁○○於警詢、偵訊中供稱
    ，拜託乙○○幫忙提款，每次給予他5、6千元不等報酬，後
    於本院準備程序中又改稱，係被告乙○○提款完後，才向伊
    借款5、6千元，其先後供詞反覆，迄仍真相難明。又縱共同
    被告甲○○及被害人庚○○未曾見過被告乙○○，亦不能證
    明被告乙○○與此案無涉，且被告甲○○與被害人庚○○曾
    在被告乙○○住所5樓處停留二日，被告乙○○與甲○○卻
    未曾碰面，實令人難以置信，綜合上述各節，本件被告乙○
    ○羈押之理由並未消滅，其具保聲請停止羈押，並無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
