【裁判字號】    97,審交簡,1853
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院審酌被告因一時不慎致告訴人乙○○於傷，迄今亦尚未
    與告訴人達成和解、賠償告訴人所受損失，實屬不該，惟念
    被告無犯罪之前科，本案造成告訴人之傷勢並非難以復原，
    並斟酌被告之犯後態度及告訴人所受之傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、家
    庭狀況等一切情形，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14069號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        現住高雄市○○區○○街124號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月12日上午7時40分許，騎乘車牌號碼
    281─CCE號重型機車，沿高雄市小港區○○○路慢車道由南
    往北方向行駛，行經該路12號前時，本應注意車前狀況，且
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致追撞同
    向前方由乙○○所騎乘之車牌號碼OLG─750號重型機車後方
    ，造成乙○○人、車倒地後，受有左足擦挫傷併皮膚壞死、
    蜂窩性組織炎及左膝擦傷等之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地發生車禍之事實不諱，
    惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：當時我沿沿海二路由
    南往北方向行駛，在7點40分到達沿海二路12號前，我看前
    面告訴人的機車放慢速度，我也跟著放慢，但告訴人的車子
    突然右轉進入海光鋼鐵公司，使我見狀剎車不及就撞上去了
    云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警
    、偵訊中證述屬實，並有道路交通事故現場圖、診斷證明書
    等附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；道路交通安全規則第94條第3項定
    有明文。本件被告疏未注意車前狀況，而按當時天候晴、日
    間自然光線視距良好、路面無缺陷、障礙物，並無不能注意
    之情事，致釀成車禍，過失情節至為明顯，而告訴人因本件
    車禍受傷，與被告之過失行為間具有相當因果關係。是本件
    事證明確，被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌，
    請依法論科。至於告訴人另告被告涉及毀損部分，因刑法毀
    損並不處罰過失，故爰不另為不起訴處分之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  朱秋菊
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書  記  官  鍾文榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
