【裁判字號】    97,重訴,191
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度重訴字第191號
      原      告  高雄縣大寮鄉農會
      法定代理人  乙○○
      訴訟代理人  丁○○
      被      告  甲○○
                              .
                  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰參拾萬元，及自民國九十二年六
月十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點六五計算之利息
；暨自民國八十九年十二月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，此部分爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○、甲○○於81年4 月7 日向原告借
    款新台幣（下同）11,300,000元，約定利息按原告基本放款
    利率加碼1.5%計算，其後隨原告基本放款利率調整機動計息
    ，並約定應按月攤還本息，借款期間自81年4 月7 日起至83
    年4 月7 日止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎丙○○僅
    繳納部分本息，自89年11月5 日起即未再依約清償，依約已
    喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主
    文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均
    無結果。爰依法提起本訴。並聲明：被告應給付原告11,300
    ,000 元 及自89年11月5 日起至清償日止，按年息9.65% 計
    算之利息；暨自民國89年12月6 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，就
    超過部分按上開利率20% 計算之違約金。
三、被告甲○○經合法通知未到場，亦未提出書狀作何有利於之
    聲明或陳述；丙○○則對原告之請求並無意見 (97年9 月30
    日)， 但對於利息超過5 年部分請求權已罹於時效，原告不
    得再為請求等語；並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張丙○○邀約甲○○為連帶保證人，於81年4 月7日
    向原告借款11,300,000元後僅部分清償即未依約分期攤還，
    已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款
    項未為受償之事實，業據提出借據、預收明細表、活期存款
    帳卡、定期放款便查卡等為證，且為丙○○所不爭執，而甲
    ○○亦經合法通知而未到場為爭執；原告之主張應可認為真
    實。
五、惟按利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他1 年或不及
    1 年之定期給付債權，其各期給付請求權，因5 年間不行使
    而消滅，民法第126 條定有明文；丙○○既於本院審理中就
    利息請求部分為時效消滅之抗辯，則原告自起訴繫屬日之97
    年6 月13日起回溯逾5 年部分即自92年6 月13日之前利息部
    分之請求權，均已罹於時效而消滅，被告為時效抗辯而拒絕
    該部分利息之給付，為有理由；而此一有利於共同訴訟人之
    抗辯，自應及於未到場之甲○○；是原告逾上開範圍之利息
    請求即無理由。
六、從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許
    ；原告逾上開範圍之利息請求，為無理由，應予駁回。
七、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                       民事第五庭   法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
