【裁判字號】    97,易,674
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經本院認為被告所犯罪嫌重大，
    有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國97年6 月4 日執
    行羈押，並於97年9 月4 日延長羈押2 月在案。
二、茲本案已於97年10月30日辯論終結，因被告之羈押期間即將
    屆滿，本院一併於同日就是否延長羈押訊問被告，經訊問後
    本院認羈押被告之原因迄今依然存在，並有繼續羈押之必要
    ，自應依法延長羈押，本院並已於97年10月30日訊問被告後
    當庭宣示被告應自民國97年11月4 日起再延長羈押二月之旨
    。
三、被告雖以父親中風需人照顧為由聲請具保停止羈押，本院審
    酌被告雖一再否認犯罪，但依卷內被告警詢及偵查中之自白
    ，與證人甲○○之指述等，被告涉犯竊盜之犯罪嫌疑確屬重
    大，且有反覆實施同一犯罪之虞，仍有繼續羈押之必要。而
    被告家庭因素無論如何引人同情，並非法定得予停止羈押之
    理由，被告聲請停止羈押自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
