【裁判字號】    97,審聲,1411
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1411號
聲  請  人  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  新志成營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第三一０五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰肆拾捌萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    民國92年度裁全字第5753號民事裁定為擔保假扣押曾提供新
    台幣2,480,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第3105號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因本案訴訟判決確定而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，於97年7 月18日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院92年
    度重訴字第500 號民事判決暨確定證明書、92年度存字第31
    05號提存書暨國庫存款收款書、存證信函、掛號郵件收件回
    執及相對人公司登記事項表暨其法定代理人戶籍謄本為證，
    並經本院依職權調取提存卷審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，亦有台灣屏東地
    方法院97年10月31日屏院惠民字第0970029249號函在卷可憑
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
