【裁判字號】    97,審消債更,2672
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2672號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出如主文所示附表
    之證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
3.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.95、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單及97年1 月迄今薪資單或證明。
5.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  。
7.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
8.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
9.受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。並說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶
  補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其
  期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明
   文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
   證明）。
11.非自願性離職證明文件。任職公司名稱及該公司結束營業之
   證明文件。
12.聲請人於苡利亞美妍芳香館時之營利事業所得稅申報書及營
   業人營業稅額申報書或每月平均營業額等明細。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
