【裁判字號】    97,審消債更,2551
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2551號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐文彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一二四
六五三號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市
○○○段三- 四地號權利範圍萬分之一二六土地，及其上建物八
六二二建號權利範圍全部，暨共同使用部分八六三四建號權利範
圍萬分之八九，門牌號碼高雄縣鳳山市○○路二七七號七樓之建
物，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國96年
    度執字第124653號強制執行程序，已進入第三次拍賣，且聲
    請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲請
    人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停止
    之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
三、至於聲請人聲請停止本院95年度執字第70756 號、96年度執
    字第32436 號關於扣薪之強制執行。經查，聲請人並未釋明
    於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件聲
    請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅
    限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考
    核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請
    人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定
    開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為
    更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停
    止債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權之必
    要，是聲請人此部分聲請難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年11月4 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
