【裁判字號】    97,審簡,4218
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18402 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告乙○○之前科部
    分不予引用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，該
    罪法定刑係專科罰金之罪，無累犯規定之適用。爰審酌被告
    為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，且所侵占之證件已由被害人領回，並慮及其動
    機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18402號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○路205 號
                        居高雄市○鎮區○○路2 號3 樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、贓物等案件，經臺灣高雄地方法院以93年
    度易字第587號判決判處有期徒刑2年6月、6月確定；復因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度
    訴字第1444號判決判處有期徒刑1年、6月確定；又因違反動
    產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第76
    5號判決判處有期徒刑5月確定；再因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度易字第461號判決判處有期徒刑1年確定；
    上開四案經減刑後合併定其應執行有期徒刑為3年4月確定，
    於民國97年1 月2 日縮短刑期假釋出監，並於97年5 月30日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於
    97年6 月2 日16時許，在高雄捷運草衙站（前鎮高中站）前
    廣場，拾獲甲○○所遺失之國民身分證、軍人身分證與健保
    卡等物，竟意圖為自己不法之所有，均予侵吞入己。嗣為警
    於同年月25日23時10許，在高雄市前鎮區○○○路與中平路
    交岔口處，見乙○○行跡可疑而予以盤查，當場查獲乙○○
    之皮包內藏置上開甲○○所遺失之物，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦認在卷，核與告訴人甲○
    ○指訴確有遺失其所有之國民身分證、軍人身分證與健保卡
    等物一節相符，此外，復有自被告乙○○查獲而扣押之甲○
    ○之國民身分證、軍人身分證與健保卡等物之扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單等在卷可稽，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。被告曾
    受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  高 嘉 惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
