【裁判字號】    97,審聲,3481
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3432號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號2 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，分別經
    本院以95年度訴字第3317號、96年度訴字第1127號判決判處
    如附表所示之刑（有期徒刑9 年、5 月）確定在案，有判決
    書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
