【裁判字號】    94,訴,2256
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2256號
上  訴  人   乙  ○ ○
上訴人與被上訴人甲○○等間請求損害賠償等事件，上訴人對於
民國97年9 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件本訴部分
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）4,903,000 元，應繳第二審
裁判費74,413元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年   11     月   4     日
                  民事第一庭審判長  法 官  朱 玲 瑤
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年   11    月   4     日
                                書 記 官   陳 掌 珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
