【裁判字號】    97,司聲,739
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第739號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟柒佰貳
拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求給付票款事件，經本院73年度訴字第
    6745號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人於第一審支出訴訟費用新台幣（
    下同）500 元、郵費224 元、公示送達登報費960 元、公示
    送達裁判費45元，合計1,729 元。至聲請人於訴訟費用計算
    書中所列編號1 、2 之臺灣臺南地方法院裁判費與郵費，聲
    請人未舉證該費用與本案有關，編號6 影印費、編號8 至10
    為聲請強制執行相關費用，均非屬訴訟費用，不應列入本件
    訴訟費用計算，是依前開確定判決所示，本件相對人應連帶
    給付聲請人之訴訟費用確定為1,729 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
