【裁判字號】    97,審交簡,3580
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27035 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知其已因服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第7 行「21時36分
    」更正為「21時30分」；證據部分並補充「行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27035號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○里○鄰○○街1
                            81號2樓
                        現居高雄縣燕巢鄉○○○路107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年審交簡字第2014號判處拘役40日確定。詎仍不知悔
    改，於97年9 月9 日20時許起至同日21時許止，在高雄縣大
    明路某處之朋友家飲用高粱酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼XZN －058 號重型機
    車，欲返回高雄縣燕巢鄉○○○路107 號之住處。嗣於97年
    9 月9日21 時36分許，行經高雄縣鳳山市○○路80號前時，
    因行車搖擺不定為警攔檢盤查，經測得其酒後吐氣所含酒精
    成份每公升達0.60 MG/L ，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙等附卷
    可稽，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告於此類件已屬再犯，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，事後均能坦認犯行及經
    測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.60MG/L等情，依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   乙   ○   ○
                              檢  察  官   丙   ○   ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
