【裁判字號】    97,審聲,3467
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表編號一、二所
載之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示（其中附表編號1 所示之
    罪之判決日期誤載為「97.1.21 」，應更正為「96.12. 31
    」；編號3 所示之罪之確定判決案號誤載為「97年度聲減字
    第1805號」，應更正為「96年度簡字第3249號」、判決確定
    日期誤載為「97.04.16」，應更正為「96.07.16」），應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例等2
    罪，經本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判
    決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年臺非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之全部犯罪行為均在另案
    判決確定前，始得為之，合先敘明。
四、經查，本件受刑人所為如附表編號3 違反毒品危害防制條例
    犯行，經本院於民國96年6 月25日以96年度簡字第3249號判
    處有期徒刑4 月，並於96年7 月16日確定在案（此部分嗣經
    減刑為2 月，惟不影響原判決確定之日期），有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而被告所為附表編號1 、
    2 所示違反毒品危害防制條例犯行，犯罪日期分別係96年7
    月22日、96年9 月28日，亦有上開2 刑事判決在卷可參。
    本件附表編號1 、2 犯罪，既非在附表編號3 犯罪裁判確定
    前所犯，依上開法律規定及說明，即不符合刑法第50條數罪
    併罰之要件。是聲請人就附表編號3 之犯罪部分，聲請合併
    定執行刑，依法不符，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
