【裁判字號】    97,審聲,3255
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第780號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、淨重零點零柒公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2條
    所稱第一毒品，依同條例第11條規定不得持有，均屬違禁物
    。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以被告已死亡為由，而予不起訴處
    分確定等節，有不起訴處分書1 紙存於該署96年度毒偵字第
    6694 號卷內可參。至前開案件所扣白色粉末1包經送鑑驗結
    果，該白色粉末含第一級毒品海洛因成分（淨重0.07 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院96年7月23 日高市凱醫驗字第4503號
    檢驗報告1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉，確係海洛因毒
    品無訛，而屬違禁物。是本院審核認聲請為正當，應予准許
    。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                  書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
