【裁判字號】    97,促,63754
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63754號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
                        樓B室.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬捌仟壹佰陸拾肆元，
    及其中新台幣貳拾萬肆仟柒佰肆拾伍元，自民國九十六年十
    月十七日起至清償日止，按年息19.97%計算之利息，並加計
    逾期手續費，逾期第一個月當月計付參佰元，逾期第二個月
    當月計付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第四個月
    計付陸佰元，逾期第五個月計付柒百元，逾期第六個月計付
    捌佰元，逾期第七個月 (含)以 上者每個月計付玖佰元之手
    續費。
二、並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                  法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
