【裁判字號】    97,審簡,6189
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第25785 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25785號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○○路13號
                        居臺南縣永康市○○里○○○路 262
                        巷2號9樓之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知收購人頭帳戶係為供詐欺犯罪所用，然其竟因需
    錢花用，仍基於幫助該收購者詐欺之犯意，於民國92年10月
    9 日至92年10月16日間某日下午某時許，在高雄市新興區城
    市光廊附近，將其所申設之華南商業銀行楠梓分行帳號：00
    0000000000號帳戶存摺、提款卡、印章、密碼，以新臺幣（
    下同）3,000 元之代價，提供予真實姓名年籍不詳自稱「吳
    先生」之成年男子使用，嗣該自稱「吳先生」，取得上開甲
    ○○之華南銀行楠梓分行帳戶後，即與其所屬之詐騙集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團某姓
    名年籍不詳之成員，於97年6 月19日14時許，以電話向丙○
    ○訛稱：「有人使用你的名義到郵局開戶，你涉嫌洗錢，若
    至金融機構領錢將變成共犯，我可以幫助你，你必須將你名
    下的銀行帳戶做管制云云」。丙○○因此陷於錯誤依對方指
    示，於同日15時20分許，至屏東縣內埔鄉華南商業銀行內埔
    分行匯款25萬9,000 元至上開甲○○申設之華南商業銀行楠
    梓分行帳戶內，事後丙○○查察有異，始知受騙，乃報警處
    理而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承將其所有華南商業銀行楠梓分行帳戶
    存摺、提款卡、印章、密碼等，以3,000 元之代價，提供給
    姓名年籍不詳自稱「吳生生」之成年男子使用之事實不諱，
    然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊當時家裡急需用
    錢，所以未加詳問，就將帳戶交給他，伊不知道對方是詐騙
    集團云云。經查：
  （一）上開犯罪事實，業據被害人丙○○於警詢中指述綦詳，
        復有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳
        戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、華南商
        業銀行活期性存款憑條、華南商業銀行楠梓分行開戶資
        料暨交易明細、華南商業銀行存摺類存款取款憑條在卷
        可稽，被告申設之上開華南商業銀行楠梓分行帳戶確遭
        詐騙集團做為詐欺取財人頭帳戶乙情，應堪認定。
  （二）被告甲○○雖辯稱不知對係詐騙集團云云。惟衡諸金融
        帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶
        金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
        制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，
        並無購買他人帳戶使用之必要。且一般人至銀行申請開
        立帳戶，其目的不外於利用銀行帳戶作存、提款、轉帳
        等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給之存摺、提款
        卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，
        損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具，且個
        人之存摺與提款卡，專有性甚高，並非一般自由流通使
        用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事
        由，自不可能隨意交予完全不相識之人任意使用，且不
        法份子，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡以遂行
        犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及
        其他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被
        不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活
        認知所應有之認識，被告與該自稱「吳先生」之男子素
        不相識，該自稱「吳先生」之男子竟願以3,000 元之代
        價使用被告之帳戶，而被告亦願將上開帳戶提供予該「
        吳先生」之男子使用，足徵被告確已預見將自己開設之
        帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼任意交予他人，將有
        可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具。
  （三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
        故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯
        罪之事實，預見其發生，而其發生並不違其本意者，刑
        法第13條第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個
        人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不
        能隨意交予他人使用，被告係有正常辨識能力之人，對
        於他人會持其所提供之銀行帳戶進行犯罪應有所預知，
        其竟將其所開立之帳戶供人使用，對於他人持用犯罪之
        事實，自不違背其本意，縱無證據證明被告明知嗣後持
        有上開帳戶之不法份子之犯罪態樣，然就該不詳人士嗣
        後將被告提供之帳戶供匯入詐欺所得之用，顯不違反被
        告本意，被告自有幫助不法份子詐欺之未必故意。是被
        告所辯顯不足採，被告罪嫌應堪認定。
  （四）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採
        信，本件事證明確，被告幫助詐欺犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺罪嫌。其實施構成要件以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月     30    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
