【裁判字號】    97,審簡,6314
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
            丙○○
                    （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12499
、13598 號、97年度偵緝字第1226號），被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑（97年度審易字第2160號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1126號、
    95年度訴字第150 號分別判處有期徒刑10月、1 年確定，於
    民國96年4 月17日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，甫於
    96年7 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢論。
    丙○○前因妨害自由案件，經本院以92年度訴字第703 號判
    處有期徒刑5 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年，嗣經上訴
    臺灣高等法院高雄分院及最高法院均經上訴駁回而確定，於
    95年5 月30日縮短刑期執行完畢。詎均不知悔改，乙○○於
    97年3 月28日中午12時30分許，騎乘車號YVO-670 號之輕型
    機車搭載友人丙○○，行經高雄市○鎮區○○街160 巷2 弄
    15之1 號甲○○之住處前，二人竟共同意圖為自己不法之所
    有，由乙○○在機車上等候接應，丙○○則下手竊取甲○○
    所有放置於門口之鐵製大貨車之引擎排氣渦輪1 組及鋁製風
    管1 只。嗣丙○○正將竊得之物搬上乙○○所騎乘之機車上
    ，為甲○○之姪子許宇成當場發現，乙○○隨即騎車逃逸，
    並將竊得物品遺落在高雄市○鎮區○○街136 巷7 之1 號旁
    ，丙○○則逃至高雄市○鎮區○○街136 巷處，為上前追捕
    之許宇成及據報前來之員警當場逮獲，始查出上情。
二、被告2人上開犯行，有下列證據可稽，事證明確：
    被告乙○○、丙○○於偵查中之自白、證人即告訴人甲○○
    、證人許宇成於警詢、偵查中之證述，贓物認領保管單1 紙
    、竊案現場照片5 張。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、丙○○2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人分別有犯罪事實欄
    所述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    等受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告2 人不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行
    竊他人之財產，被告丙○○於偵查中坦承犯行，被告乙○○
    則經偵查事證明確後始坦認犯行，態度實不足取，惟念其所
    竊財物價值尚非甚鉅，所竊之財物幸經遺落現場附近而取回
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官    林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
