【裁判字號】    97,審交簡,3628
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3402號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交訴字第90號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年9 月18日晚上6 時15分許，騎乘車號XFB-
    518 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○路由南往北方向行駛
    ，行經友情路與大遼三路口時，本應注意車前狀況，並採取
    必要之安全措施，而依當時情況並無不能注意情事，竟疏未
    注意及此，仍貿然前行，因而追撞同方向行駛於前方之甲○
    ○所騎乘腳踏車後車尾，致甲○○人車倒地，受有右肩挫傷
    疑合併肩關節韌帶損傷、左膝挫傷併關節內血腫等傷害（另
    經不受理判決）。詎乙○○明知駕車肇事，致人受傷，竟未
    予必要之救助，亦未留下聯絡之方式，逕行駕車逃離現場，
    嗣經甲○○報警循線查獲。
二、證據：
    被告乙○○於偵查及本院審理時之自白、證人即被害人甲○
    ○於警詢、偵查及本院之證述、劉光雄醫院診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、現場照片8 紙、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、和解書、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會97年3 月7 日高屏澎鑑字第970075號函暨鑑定意見
    書。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，惟被告肇事造成被害人之傷害非重，被告僅因一
    時失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦
    承犯行，且告訴人所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷害案件
    達成和解，並表示願意原諒被告肇事逃逸犯行希望對被告從
    輕處理等語（見本院97年7 月29日準備程序筆錄），諒被告
    經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，令其於緩刑期
    間審慎行事，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                             書記官 林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
