【裁判字號】    97,審簡,6108
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2004號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「以電話」補
    充為「於同年月28日上午10時30分許，以電話」、第14行「
    97年4 月28日」補充為「同日下午12時30分許，」；證據部
    分並補充「法務部執行假扣押處份命令1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱「蔡先生」之成
    年人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於
    幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現
    ，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第 2
    項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2004號
    被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街40
                          7之10號
                        居高雄市○○區○○路596巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○預見將自己使用之帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予
    不詳姓名年籍之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
    工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年4 月16日某時，在高雄市○○區○○路麥當勞前，將所有
    陽信銀行小港分行，銀行帳號00000-0000000 號帳戶之存摺
    、印章、身分證影本、提款卡及密碼，以新臺幣（下同） 3
    千元之代價，交付予不詳姓名年籍自稱「蔡先生」之成年男
    子，容認他人作為詐欺取財之工具。該帳戶嗣後輾轉流入詐
    騙集團手中，該集團成員即意圖為自己不法之所有，以電話
    假冒警察與甲○○聯絡，佯稱甲○○之帳戶涉及洗錢，於核
    對甲○○之帳戶後，進而稱甲○○亦為被害人之一等語，旋
    即換由自稱法院「陳玫玲」書記官之女子向甲○○，佯稱要
    凍結甲○○之帳戶，以防止被人冒用等語，致使甲○○陷於
    錯誤，而依對方之指示，於97年4 月28日匯款10萬元至前揭
    帳戶內，甲○○匯款後始察覺有異，報警始循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述相符，並陽信銀行小港分行函暨檢附上開帳戶之開戶
    資料及95年迄今交易明細表、陽信商業銀行匯款收執聯各 1
    份附卷可稽，是被告自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係以幫助詐欺取財之意思，參與構成要
    件以外之行為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
