【裁判字號】    97,交聲,978
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第978號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄區監理所旗山監理站97年5 月5 日所為之處分（原處分：旗
監違字第裁85─ZEA078058 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國97年2 月
    10日8 時52分許，駕駛車牌號碼ZT─0255號自用小客車，在
    國道10號西向17.9公里處，超過速限未滿20公里，經以固定
    式儀器測得後，逕行舉發，因依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款，裁處罰鍰新台幣3000元並記違規點數1 點
    ，異議人聲明異議，以舉發單位未於三百公尺前，明顯標示
    測速警告之設置，因而聲明本件異議。
二、按對於行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證
    明者，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公
    路須至少於三百公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 第3 項定有明文。
三、經查，本件經舉發單位即內政部警政署國道公路警察局第五
    警察隊，無法提供在上開測速地點之300 公尺前設置有警告
    標示之證據，且表示國道10號西向18.4公里處原設有「前有
    測速照相」之警告標示，惟於97年4 月3 日遭竊，有上開警
    察隊公警五交字第0970570592號函在卷可查，然該警示標示
    既係遭竊，則遭竊之確定日期、時間即無法確定，況異議人
    於97年3 月30日至上開地點並未發現有警告標示之設置，有
    其所提供相片1 張在卷可查，則本件於上開舉發違規時間，
    是否有上開警告標示之設置尚無從認定，自應為異議人有利
    之判斷。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議
    為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
