【裁判字號】    97,促,64399
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64399號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾玖萬零肆佰貳
    拾元正，其中：
  1、信用貸款部分，應給付壹拾陸萬肆仟壹佰參拾壹元整及自
     民國九十七年六月十九日起至清償日止按年息百分之九點
     九九計算之利息，並自民國九十七年七月二十日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金。
  2、現金卡部分，應給付貳萬陸仟貳佰捌拾玖元整及自民國九
     十七年七月十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
     遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
     令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
