【裁判字號】    97,消債更,1359
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1359號
聲  請  人  甲○○
                      之1
上列當事人因清費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    聯邦商業銀行達成分期還款協議，同意自95年6月起，分100
    期，利率0％，每月繳納新台幣（下同）7,244元，然因聲請
    人為臨時清潔工，每月收入僅15,000元，扣除房屋貸款7,00
    0元後，已不足基本生活開支，況且尚有2名在學子女需扶養
    ，實無法負擔協商月付款，迫不得已於97年2 月份起毀諾，
    實有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生
    等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人自承現為臨時清潔工、每月薪資雖為18,000元（卷4
    頁聲請狀反面)， 然其配偶陳詩炎名下有437,000 元本金優
    惠（18％）存款，每月得領利息6,555 元，有台灣銀行高雄
    分行97年10月27日函附之資料在卷（70-77 頁）可查，故於
    繳納每月協商款7,244 元後，已有之定存本金437,000 元不
    計，一家每月仍有17,311元（18000+0000-0000=17311） 之
    固定收入可供支配。
  (二)現金以外之不動產，現住處高雄市三民區○○○路511-1 號
    5 樓之1 房地為配偶陳詩炎所有（卷42頁財產歸屬清單），
    而聲請人又於93年8 月亦買下高雄市○○區○○路1 巷7 號
    二樓之1 房地（卷43-44 頁登記謄本），加計配偶另有之台
    東縣鹿野鄉二筆土地公告價值計597,240 元（卷42頁財產歸
    屬清單）等如此資力，一家擁二屋，聲請人竟稱因要繳忠孝
    一路房貸款7,000 元，致難以履行繳納每月協商款7,244 元
    ，何能置信，又豈是身背卡債者依本條例聲請更生應有之道
    。
  (三)因此，本院認聲請人與配偶，外加一對小學子女陳俊良（87
    /01/25出生）、陳宜璟（89/12/24日出生，均見卷8-9 頁戶
    籍資料）等一家4 口，於聲請人繳納每月協商款7,244 元後
    ，以所餘上開之固定收入17,311元，加上應將另一屋出租或
    賣出，用以開源增加收入外，亦應再考量其配偶陳詩炎擁有
    二筆土地公告價值計597,240 元及定存款437,000 元，且年
    方46歲（51/01/10出生，卷9 頁戶籍資料），尚有出外謀生
    能力等條件綜合以觀，衡情尚難認所達成之協商條件有何逾
    越聲請人還款能力之情事存在。
四、綜上，聲請人無節制刷卡舉債72萬餘元（卷13頁還款計劃書
    ），經與債權銀行協商以「0 利率」計分期償還，猶不願面
    對，而於協商後無減少收入或增加支出，又未逾越聲請人還
    款能力之情況下，竟在本條例施行前之97年2 月毀諾，已難
    脫濫用之嫌，況所舉亦與因不可預期之事，致履行顯有重大
    困難之要件不相當，其情形又不可補正，則依上說明，自應
    駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
