【裁判字號】    97,促,64336
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第64336號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬元，及自民國九十七年七
    月一日起至民國九十七年十月三十日止，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法條係規定於民
    事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法
    第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無
    準用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述，系爭自民國九十七年十一月一日
    起至民國一一五年四月三十日止，每月十日前給付教育扶養
    費約定之期間尚未屆至，依上開說明，聲請人尚不得依督促
    程序就該未屆期之教育扶養費請求之部分逕向債務人請求給
    付，本件該部分之聲請無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
