【裁判字號】    97,審簡,6338
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號3樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19389 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、1.第4 行至
    第5 行「交易明細表」更正為「客戶對帳單」，並補充「洋
    信商業銀行存款送聯單2 紙」，刪除二、第6 行「成」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與上開真實姓名年籍不詳，自稱「郭先生」之成
    年男子，並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅
    基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之
    實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意
    而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19389號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路288巷4弄3
                        號3樓
                        居高雄市○○區○○里○○路508號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見依一般社會生活之通常經驗倘將自己申設之金
    融機構帳戶、提款卡及密碼提供予非認識已久之好友或親戚
    使用，將可能淪為他人詐欺取財之工具，用以掩飾犯罪者之
    真實姓名而逃避司法警察機關查緝，竟不顧他人所可能受害
    之危險，仍基於縱有人持以犯罪亦無所謂之不確定故意，於
    民國97年4 月11日16時許，在高雄市○○區○○路與外環西
    路附近，以不詳之代價，將其向陽信商業銀行（下稱陽信銀
    行）右昌分行申設之帳號為000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡連同密碼，提供予真實姓名、年籍均不詳，綽號「郭先
    生」之成年男子使用。該男子取得上開帳戶後，復將之轉手
    予從事詐欺取財之集團。該詐騙集團則意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，於97年4 月14日10時30分許，撥
    打電話給丙○○，佯稱係其公司廠長，需錢週轉，致丙○○
    陷於錯誤，於同日11時及12時許，分別匯款新臺幣（下同）
    10萬元及3 萬元至乙○○所申設之上開帳戶內。嗣丙○○發
    現遭騙報警處理，始循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄巿政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地將其所申設之陽信銀行右
    昌分行帳戶存摺、提款卡等物，交予他人使用之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時係看報紙廣告去應
    徵送影音光碟予客戶之工作，對方自稱係「郭先生」，要我
    將代收之貨款匯入自己之帳戶後，他直接從我的帳戶中把錢
    領出來，所以需要我將帳戶之存摺、提款卡及密碼交給他..
    ..云云。惟查：
  1.本件告訴人丙○○因詐騙集團之電話詐騙行為而陷於錯誤，
    依詐騙集團成員之指示，匯款至被告所申設之上開帳戶內之
    事實，業據告訴人於警詢中供述綦詳，並有陽信銀行右昌分
    行97年5月15日陽信右昌字第970025號函所附開戶資料、交
    易明細表在卷可參，足見被告所交付之帳戶，確遭犯罪集團
    利用以虛偽手法詐騙告訴人。
  2.被告雖以前開情詞置辯，然衡諸常情，倘對方僅係為了方便
    收取被告送貨時代收之貨款，自可提供一帳戶予被告匯入款
    項即可，豈有反而請被告將自己之帳戶資料提供予對方之理
    ？而被告亦非至愚或毫無社會經驗之人，對此疑點豈有不知
    而仍受騙之理？再者，目前在報紙上刊登廣告收購他人金融
    機構帳戶之情形甚為常見，且收購者於收購時均會教導販賣
    者一旦遭警方時約談時應如何答辯，以脫免刑責，故近來多
    數類似案件之販賣帳戶者多以「找工作被騙」、「辦貸款被
    騙」等相同說法搪塞責任，參以本案中被告亦無法提出其據
    以應徵之報紙廣告證明，是以被告之上開辯解顯屬為求脫罪
    而杜撰之詞，不足採信，其帳戶應係基於自身之利益而以不
    詳代價提供予他人。
  3.又目前欲在金融機構申請設立存款帳戶，手續相當便利，除
    須提出身分資料以供查核外，並無其他特別規定或條件，而
    被告係成年人，亦非毫無社會經驗之人，參以邇來不論是電
    子或平面媒體均一再報導詐騙者利用他人帳戶為取得款項之
    手段，故被告對於收受其帳戶存摺、提款卡之目的，係在規
    避他人查察以作為不法使用，自難諉為不知，然其仍予以交
    付，足見有容認不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定
    故意，其犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。今被告成提供前開帳戶之存摺
    、提款卡等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐騙集團於
    向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶作為匯款工具
    ，而遂行詐欺取財之犯行，其顯然係參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，而對於該詐騙集團遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。另請審酌被告於犯後不知悔悟，仍
    一再飾詞狡辯，顯無悔意，建請從重量刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
