【裁判字號】    97,交聲,2397
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2397號
原處分機關  高雄市政府警察局交通警察大隊
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局交通警察大隊民國97年10月2 日高市警交三字第09700275
69號函，及高雄市政府警察局高市警交相字第BB0000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國94年9 月18日下午6 時54分許，駕
    駛車牌號碼1070－FC號自小客貨車，在高雄市○○○路、賢
    明路口闖越紅燈，經高雄市政府警察局交通警察大隊逕行舉
    發，並填製高市警交相字第BB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可參。因上開舉發通知單並非道路
    交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異
    議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事件，尚未經
    裁決，有高雄市政府交通局97年10月23日高市交裁字第0970
    049902號函附卷可稽，異議人未經原處分機關裁決而聲明異
    議，揆諸前揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應
    予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
