【裁判字號】    97,促,63631
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63631號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣壹拾捌萬零陸佰伍拾玖元，及自民國九十五
           年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十
           計算之利息，及自上述利息起算日起六個月內，按
           月計付違約金新台幣參佰元。
   （二）、新台幣柒萬肆仟柒佰伍拾陸元，及自民國九十五年
           三月三十日起至清償日止，按年息百分之十三點八
           八計算之利息，暨自民國九十五年五月一日起至清
           償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
           之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
           計算之違約金。
           並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
           達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
