【裁判字號】    97,審消債更,2648
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2648號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出如主文所示之協
    商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表 ：
1.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
2.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  。
3.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家族系統表及戶籍
  謄本。
5.受扶養人黃同泰、黃玉娘國稅局財產歸屬資料清單。並說明聲
  請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補
  助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提
  出領取補助款之存摺等證明文件。
6.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊。
7.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。聲請人提出之租賃契約中，並非承租人。
8.支付家中房貸之證明（提出之繳息記錄人為黃玉娘）。
9.與民間債權人高松吉、陳建信間借款契約、取得借款及還款證
  明。
10.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁
   、匯款或轉帳證明等)。
11.97 年1 月迄今薪資或在職證明。
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11     月    5    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
