【裁判字號】    97,聲再,154
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第154號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
                    另住高雄縣.
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95年度上訴字第387 號
中華民國95年4 月27日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署95年
度核退偵字第150 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
