【裁判字號】    97,交抗,752
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第752號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國97年9 月5 日裁定（97年度交聲字第296 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件20日應自受處分人甲○○收受裁決書後
    起算，並非自受處分人繳納罰鍰之日起算等語。
二、原裁定認受處分人之異議已經逾期而駁回其議，固非無見。
    惟：
  (一)按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第
    1 項固規定「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事
    實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人
    持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並
    繳納罰鍰結案」。同細則第59條第2 項則規定「依第48條第
    1 項辦理經繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機
    關陳述」。是依前開規定，所謂得於20日內向處罰機關陳述
    者，似僅限於依同細則第48條第1 項規定繳納罰鍰部分，而
    不及於其他。
  (二)同細則第48條第3 項復規定「前二項違反行為，依法規應併
    執行罰鍰及其他處分者，處罰機關於收到其繳納之罰鍰後，
    應逕行裁決該其他處分，並於裁決書處罰主文註明罰鍰已收
    繳，送達受處分人。」，則因本件受處分人之違規行為，依
    法應併執行罰鍰及其他處分（吊扣駕駛執照及施以道安講習
    ），則處罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他
    處分，並於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人
    ，始為適法。本件原處機關於97年4 月2 日收受受處分人繳
    納之罰鍰後，既未即時就其他處分部分逕行裁決，而於97年
    7 月30日始行裁決，受處分人復於收受裁決書後在法定期間
    內聲明異議，能否謂其異議已經逾期，即有斟酌餘地。
  (三)本件受處分人似僅對吊扣駕駛執照部分聲異議，而未對罰鍰
    部分聲明異議，有聲明異議狀可參，原裁定係針對其罰鍰部
    分已經逾期而為論述，就吊扣駕駛執照部分，是否逾期或有
    無理由，則未論述，亦有不當。
三、綜上所述，本件抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發
    回原審法院另為適法之裁決。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
