【裁判字號】    97,交抗,686
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第686號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國97
年8 月22日裁定（97年度交聲字第305 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因故未居住在戶籍地址，致未收
    到違規通知單，因而無法如期到案繳納罰鍰，抗告人經濟狀
    況不佳，無力繳納加倍之罰鍰，為此提起抗告，請求撤銷原
    裁定，並准抗告人以最低罰鍰處分云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第40條規定之
    事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨所指事由，原
    裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人仍執陳詞，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
