【裁判字號】    97,交抗,521
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第521號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
受  處分人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年7 月29日裁定（97年度交
聲字第910 號；處分案號：高雄市政府交通局97年5 月2 日高監
營裁字第裁80-NO0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於撤銷罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷，發回臺灣高雄
地方法院。
    理  由
一、原裁定以：本件異議人即受處分人乙○○於民國（下同）95
    年10月28日凌晨4 時40分許，因飲用酒類已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼CK8-262 號重型機車
    行駛於道路，嗣於同日4 時40分許，行經高雄縣岡山鎮○○
    路空醫高分11號電桿前，因不勝酒力追撞前方騎乘腳踏車之
    戴清雲，乃發生車禍。員警據報前往處理，並對異議人施以
    酒精濃度測試，其測定值達每公升0.57毫克，乃填製高雄縣
    政府警察局高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單予以舉發，並經原處分機關裁處新臺幣（下同）
    4 萬5 千元罰鍰、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習在案
    。惟異議人上開同一行為，業據臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年2 月13日以96年度偵字第4475號為緩起訴處分，
    緩起訴期間為1 年，緩起訴條件為向中華社會福利聯合勸募
    協會支付2 萬元確定，異議人並已履行該緩起訴條件，該緩
    起訴期間亦於97年3 月13日期滿而執行完畢。因認原處分裁
    處罰鍰4 萬5 千元部分，有違「一事不二罰」之原則，受處
    分人此部分之異議為有理由，而撤銷罰鍰4 萬5 千元之處分
    ，另諭知此部分不罰之裁定。固非無見。
二、按94年2 月5 日公布，並自95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條第1 項雖規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    」；但按94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項則規定：「... 前項（
    指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人
    ，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰
    鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」
    ，依其性質道路交通管理處罰條例第35條第8 項應為行政罰
    法第26條第1 項之特別規定。又按被告所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法
    第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，
    得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴
    訟法第253 條之1） 。就要件而言，緩起訴基本上係認被告
    有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示
     (同法第253 條之2 第1 項，是緩起訴處分是一種刑事處罰
    。緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體繳納
    捐款，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自屬於處分
    金，與罰金無異。則修正後道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項所規定之罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令，而
    向公益團體繳納捐款在內，受處分人既依檢察官之緩起訴處
    分命令，向公益團體繳納捐款，即係履行檢察官為緩起訴處
    分命令，與受刑事處罰無異。
三、經查，本件異議人上開同一行為，業據臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於96年2 月13日以96年度偵字第4475號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為1 年，緩起訴條件為向中華社會福利聯
    合勸募協會支付2 萬元確定，異議人並已履行該緩起訴條件
    ，該緩起訴期間亦於97年3 月13日期滿而執行完畢，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，此部分之事實堪以認定。惟因其酒精濃度超過0.55毫克
    以上，依道路交通管理事件統一裁罰基準表，其最低裁罰基
    準即為4 萬5 千元，是縱認緩起訴處分所加之條件，亦屬行
    政罰法第26條第1 項所稱之「刑事處罰」，惟依道路交通管
    理處罰條例第35條第8 項規定，原處分機關就異議人已繳納
    之2 萬元以外之金額，是否非不得加以裁罰，尚非無研求之
    餘地，原處分機關之抗告，為有理由，應由本院將原裁定關
    於撤銷罰鍰4 萬5 千元部分撤銷，發回原審法院詳為審酌後
    ，更為妥適之裁定。
四、至原裁定駁回受處分人其餘異議部分，因未據抗告而已確定
    ，不再論述，附此敘明。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
