【裁判字號】    97,上訴,1088
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1088號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳里己律師
            吳淑靜律師
            陳意青律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為所犯販賣第二級毒品等犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年6 月13日執
    行羈押，嗣經裁定第一次延長羈押二月後，至民國97年11月
    12日第二次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月13日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
