【裁判字號】    97,上易,844
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第844號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第69
9 號中華民國97年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第4477號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由；而第二審法院認為上訴
書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項
、第2 項、第367 條前段分別定有明文。本件上訴人即被告經原
審論以竊盜罪判處有期徒刑1 年2 月後，於民國97年9 月4 日具
狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，未敘
述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   黃憲文
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
