【裁判字號】    97,聲,1587
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1587號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，分別判處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
陸年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2 、3 部分，曾
定應執行刑1 年1 月；編號4 、5 部分，曾定應執行刑1 年2 月
；編號6-9 部分，曾定應執行刑2 年2 月；編號11、12部分，曾
定應執行刑1 年8 月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
