【裁判字號】    97,抗,491
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第491號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    (另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所勒戒
上列抗告人因視為減刑及定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國97年9 月17日裁定（97年度聲減字第2564號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無犯附表編號2 所示贓物罪，原裁
    定應屬錯誤，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之
    裁定等語。
二、原裁定以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之罪，
    經判處如附表所列之刑並定其應執行刑確定，復因中華民國
    八十年罪犯減刑條例，經本院以80年度聲減更字第4 號裁定
    應執行刑有期徒刑2 年10月，褫奪公權2 年8 月確定。因其
    於假釋期間另犯他罪，經撤銷假釋接續執行他刑，嗣於民國
    95年9 月1 日假釋出監並付保護管束，保護管束則於101 年
    6 月15日期滿。聲請人以受刑人所犯之罪，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，依該條例
    第2 條第2 項之規定已視為減刑，惟因有二裁判以上，爰依
    法聲請定應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項前段，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月
    ，褫奪公權壹年肆月等語。
三、經查：原裁定就附表所示2 罪定其應執行刑，但卷內並無附
    表所示2 罪之刑事判決書、檢察官執行指揮書以供查核。則
    原裁定憑何認定抗告人有犯附表所示2 罪且得裁定定其應執
    行刑，實非無疑。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應
    由本院撤銷原裁定，並發回原審法院重予審酌後另為適法之
    裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
