【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1011號），本院於中華民國97年11月4 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年10月30日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵緝字
      第438 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實
      效，甲○○於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，仍有下列施
      用毒品之犯行：因施用第2 級毒品案件，經本院於93年
      12月6 日以93年度苗簡字第668 號判決，判處有期徒刑5
      月確定，於94年3 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）
      ；又因施用第2 級毒品案件，經本院於96年1 月2 日以
      95年度易字第803 號判決，判處有期徒刑7 月，於96年1
      月29日判決確定，嗣減為有期徒刑3 月15日，於96年8 月
      5 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知
      悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月
      21日某時，在苗栗縣頭份鎮○○路旁，以香菸（未扣案）
      為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月22日晚間某時，在
      新竹市某工地，以錫箔紙（未扣案）為工具，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣新竹市警察局第3 分局朝山派
      出所員警，於97年4 月23日深夜11時50分許，在新竹市○
      ○路○ 段647 巷口，盤查甲○○時，甲○○一時口快說溜
      嘴，向警方坦承其有施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行
      而自首，警方將甲○○帶回派出所後，徵得其同意對其採
      尿送驗結果，其尿液除有甲基安非他命陽性反應外，同時
      呈有嗎啡陽性反應，始發現其另有施用海洛因之犯行。
（二）案經新竹市警察局第3 分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係觀察、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次
    觀察、勒戒期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯
    行，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、
    勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
