【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期
未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、97年1 月迄今每月收入是否為3 萬元？請提出薪資收入證明
    文件（例如：銀行轉帳、匯款資料）。又苗栗市農會協商不
    成立退件函所述內容是否屬實？若否，請詳細說明何處與事
    實不符？
二、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺或集保
    存摺，則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：
    臺北市松山區○○○路363 號11樓）出具95年迄今無往來紀
    錄之證明。
三、提出聲請人勞工保險被保險人投保資料表（報表代號：TC01
    30、TC0140）、95年迄今之全民健康保險投保明細表。
四、資產總價值為多少？並請提出4 筆不動產謄本、汽車行照及
    資產價值之證明文件。
五、請詳細說明既有不能清償債務之虞，何以仍使用4 支行動電
    話，並使用高資費之月租費及申請無限飆網。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
