【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
977 號），本院於中華民國97年11月4 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10月19日出所，由臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年10月18日以94年度毒
      偵緝字第107 號、94年度毒偵字第1958號為不起訴處分確
      定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，乙○○復有下列施用
      毒品之犯行：因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院於95年6 月30日以95年度訴字第291 號判決，分
      別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑8 月
      ，於95年7 月20日確定。又因施用第2 級毒品案件，經
      臺灣新竹地方法院於95年12月15日以95年度竹簡字第14
      49號判決，判處有期徒刑4 月，於96年1 月2 日確定。嗣
      上開2 案件先後接續執行，於96年8 月8 日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前述觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因
      之犯意，於97年6 月21日下午某時許，在苗栗縣竹南鎮樂
      神遊藝場之廁所內，以針筒（未扣案）為工具，施用第1
      級毒品海洛因1 次；另基於施用2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於上揭時、地，以玻璃球（未扣案）為工具，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局
      偵查隊員警，於97年6 月23日下午5 時許，在苗栗縣頭份
      鎮○○里○○路1095號國賓電子遊藝場前，將毒品通緝犯
      乙○○逮捕，乙○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      上情而自首，警方將乙○○帶回分局後，徵得其同意，對
      其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性
      反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
