【裁判字號】    97,婚,128
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
協  議  筆  錄                     97年度婚字第128號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盛枝芬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列當事人間97年度婚字第128 號請求離婚事件於中華民國97年
11月4 日下午3 時40分在本院家事法庭成立協議，茲記其大要如
下：
出席職員：
    法  官  李麗萍
    書記官  丁文宏
    通  譯  張倚禎
到庭協議關係人：
    原告  乙○○  到
    原告訴訟代理人  盛枝芬律師  到
    被告  甲○○  到
    被告訴訟代理人  陳淑芬律師  到
協議成立內容：
一、兩造於民國97年11月19日上午11時30分至原告住處二樓，點
    交塑膠櫃及櫃內所放置所有之被告衣服、子女之浴巾、子女
    六個月以下之衣服，子女之澡盆，床頭櫃及裡面所有物品（
    即照片、購買鞋子的禮券等），被告之貼身衣服，日常用品
    ，保養用品，雨傘，由原告訴訟代理人陪同原告在場點交予
    被告，由被告訴訟代理人陪同被告，被告並得另偕同一位協
    助搬運載送物品之朋友至原告住處二樓協助點交。如被告偕
    同警察在場見證，原告同意被告得偕同警察入內點交，原告
    及被告之其他親戚朋友於點交物品時均不得在場。
二、被告到場時，應當場交付原告之宿舍鑰匙、筆記型電腦、結
    婚照予原告，被告並同意原告個人將戶籍遷出被告之娘家住
    處，且於辦理離婚登記時，同時提出戶口名簿配合原告遷出
    戶籍。
三、兩造於同日上午點交物品完畢後，同日下午三點在苗栗市戶
    政事務所簽署離婚協議書，離婚協議書內容如原證十五所示
    ，僅該離婚協議書第四條依上列第一項之協議內容為變更，
    由雙方各偕同一位證人到場見證，並偕同辦理離婚登記。
以上筆錄經當庭給閱，關係人均承認無異後簽名。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院家事庭
                      書  記  官  丁文宏
                      法      官  李麗萍
以上筆錄係照原本作成。
                      書  記  官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
