【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
101 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係貨運業司機，乃從事駕駛業務
    之人，於民國96年11月15日下午1 時15分許，駕駛車牌號碼
    8710-FN 號自用小貨車，西向行駛苗栗縣竹南鎮○○街，於
    行駛至文聖街、大業街口時，本應注意減速並讓屬幹道之大
    業街往來車輛先行，且當時亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意大業街之左、右方來車，即逕行向前行駛，適乙○○駕駛
    車牌號碼BJ6-098 號機車北向行駛於大業街，二車遂於文聖
    街、大業街口相撞，乙○○因此車禍而受有右股骨骨折合併
    右髖關節脫臼等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
