【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)二年內買賣股票之證券
存摺影本及銀行存摺影本(2)含金融機構債權人及非金融機構債權
人之債權人清冊，並計算總債務金額(3)新台幣仟元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又依同條例第6 條規
    定，聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    逾期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示資料到院
    ，並應預納費用新台幣3,000 元，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
