【裁判字號】    97,苗簡調,255
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗簡調字第255號
聲  請 人  甲○○
                        號
上列當事人因請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內補正被告之住所。
    理  由
一、按當事人之書狀，除別有規定外，應記載被告之住所，民事
    訴訟法第116條第1項第2款定有明文。
二、原告之起訴狀並未記載被告之住所，爰依民事訴訟法第121
    條規定命其補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
