【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第61號
上  訴  人  甲○○
                      號
            丙○○
            乙○○
                      74號11樓之2
被上 訴 人  丁○○
                      現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列當事人間因97年度重訴字第61號請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）1,800 萬元，應徵第二審裁判費255,600 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  張  文  毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
