【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第689號
                                       97年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1112號，追加起訴案號：97年度毒偵字第922 號），本院於中華
民國97年11月4 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑參月。應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國95年7 月27日執行完畢釋放，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第816 號
      為不起訴處分確定。又曾因施用第1 、2 級毒品案件，經
      本院於96年4 月13日以95年度訴字第701 號判決，分別判
      處有期徒刑6 月、2 月確定，嗣減為有期徒刑3 月及1 月
      ，並定應執行有期徒刑3 月15日，甫於96年9 月13日易科
      罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前述觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復有下列施用毒品之犯
      行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年4 月19
      日下午6 時許，在苗栗縣頭份鎮河濱公園內，以將海洛因
      摻入香菸（未扣案）點火吸食之方式，施用第1 級毒品海
      洛因1 次；約隔半小時後，另基於施用第2 級毒品甲基安
      非他命之犯意，於上揭地點，以將甲基安非他命置於鋁箔
      紙（未扣案）上，點火燒烤再以口、鼻吸取煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份
      分局尖山派出所員警，於97年4 月19日晚上8 時30分許，
      在苗栗縣竹南鎮○○路大同國中前，逮捕毒品通緝犯甲○
      ○後，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而
      自首，警方將甲○○帶回派出所後，徵得其同意對其採尿
      送驗結果，其尿液確同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反
      應（97年度毒偵字第1112號偵查卷）。
 （2）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年3 月28
      日晚上8 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路旁河濱公園內，以
      將海洛因摻入香菸（未扣案）點火吸食之方式，施用第1
      級毒品海洛因1 次；隨即另基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於上揭地點，以將甲基安非他命置於錫箔紙
      （未扣案）上，點火燒烤再以口、鼻吸取煙霧之方式，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣彰化縣警察局芳苑分
      局漢寶派出所員警，於97年3 月29日上午9 時30分許，在
      彰化縣二林鎮萬興里南平巷46號客廳垃圾桶內，扣得空袋
      1 個後，將甲○○帶回派出所調查，警方徵得甲○○同意
      後，對其採尿送驗結果，其尿液同時呈有甲基安非他命及
      嗎啡陽性反應，始發現上情（97年度毒偵字第922 號偵查
      卷）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，暨由彰化縣警察局芳苑分局報請台灣彰
      化地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長
      核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
