【裁判字號】    97,消債更,196
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第196號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請提出依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協商成立「並載明日期及簽名」之協議書、無擔
    保還款計畫書；另請提出依約清償1 期之證明文件（例如：
    銀行轉帳、匯款資料）；並請再詳細敘明有何不可歸責於己
    之事由致未能依約還款。
二、請提出95年全年收入36萬元之證明文件；另請提出96年、97
    年1 月迄今每月薪資收入之證明文件（例如薪資轉帳或任職
    單位出具之薪資證明）。
三、於95年間與債權銀行協商成立時之月薪是否為3 萬元？若是
    ，則每月必要支出21,844元，何以仍願與債權銀行達成每月
    清償16,878元之協議；若否，則月薪究為多少，並提出證明
    文件。
四、提出聲請人及配偶所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內
    頁，並敘明是否購買股票、基金等交易情形；若無證券存摺
    或集保存摺，則請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（
    地址：臺北市松山區○○○路363 號11樓）出具95年迄今無
    往來紀錄之證明。
五、提出聲請人勞工保險被保險人投保資料表（報表代號：TC01
    30、TC0140）、95年迄今之全民健康保險投保明細表。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
