【裁判字號】    97,易,609
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第533號
                                       97年度易字第609號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2003號、97年度
偵字第2397號），本院於中華民國97年11月4 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又踰越
    安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
    年柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前有多次竊盜前科，最近1 次於民國93年間，再因
      竊盜、毒品案件，經本院先後判處有期徒刑1 年6 月及8
      月，甫於96年7 月13日假釋出監，並於96年12月23日執行
      完畢（構成累犯）。丙○○猶不知悔改，與不詳年籍姓名
      綽號「阿坤」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有
      之犯意聯絡，於97年3 月22日凌晨1 時許，由丙○○駕駛
      其所有車牌號碼3Q－6060號自用小客車，搭載「阿坤」之
      成年男子，至苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○路141 號前，
      由「阿坤」在旁把風，丙○○持客觀上足供兇器使用之一
      字型螺絲起子1 支（未扣案），竊取江演貴所經營「金采
      清潔有限公司」（下稱金采公司）所有之車牌號碼W4－02
      29號自用小貨車，得手後，由丙○○將該部小貨車開走，
      「阿坤」則駕駛上述自用小客車尾隨於後離開。嗣苗栗縣
      警察局苗栗分局偵查隊員警，經調閱道路監視器錄影畫面
      ，始循線查獲上情（97年度偵字第2003號偵查卷部分）。
（二）丙○○另意圖為自己不法之所有，於97年3 月22日凌晨3
      時許，至苗栗縣公館鄉鶴山村1 鄰20號甲○○住處兼養鴨
      場外，以踰越甲○○住處後面鐵絲網（屬於安全設備）之
      方式，侵入鐵絲網圍繞之養鴨場內（侵入住居部分未據告
      訴），徒手竊取甲○○所有放置在屋外之白鐵桶1 個、白
      鐵製汽車保險桿1 個、白鐵製機車貨物架2 個、竹節鐵（
      黑鐵）3 支等物，得手後，將上開贓物先藏在距養鴨場5
      公尺之草叢內，再與不詳年籍姓名綽號「阿坤」之成年男
      子，一同搬運至苗栗縣苗栗市已停業之「冠陽游泳池」外
      面堆置。於同日上午7 時許，丙○○再以電話商請不知情
      之涂書銘，駕駛車牌號碼LY-2970 號自用小貨車，前往該
      游泳池外，協助將上開贓物載運至晉昇舊貨行，販賣予不
      知情之張文曲（業經檢察官另為不起訴處分）。嗣苗栗縣
      警察局苗栗分局鶴岡派出所員警，至上開舊貨行執行查贓
      ，發現甲○○失竊之上開贓物，始循線查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
