【裁判字號】    97,苗簡,801
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第801號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品達一定數量，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（
合計淨重拾點零壹公克）及海洛因殘渣袋拾包均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄第2 頁第1 行之「調科壹字第09
    70002190號」更正為「調科壹字第09723016870 號」及證據
    部分補充記載「行政院衛生署草屯療養院97年10月14日草療
    鑑字第0971000082號鑑定書乙份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又按持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準
    由行政院定之，毒品危害防制條例第11條第4 項定有明文，
    而依行政院93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」第2 條規定：轉讓、持有第一級毒品達淨重5 公
    克以上者，加重其刑至2 分之1 ，查本件被告持有之第一級
    毒品海洛因3 包，除去包裝後之總淨重達10.01 公克，已逾
    前開應加重其刑之一定數量5 公克標準，應依上開規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告無故持有第一級毒品海洛因，對社會治安所生之
    潛在危險性非輕，惟其持有毒品之數量非鉅，及其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因3 包（合計淨重10. 01公克）及海洛因殘渣袋
    10包為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之黑色手提包1 個、刮
    勺2 個、結晶葡萄粒4 包、分裝袋（B1- B4）4 大包、安非
    他命殘渣袋1 只、安非他命吸食器1 組、皮製小盒子1 個、
    電子磅秤1 台、玻璃頭吸食器1 組、吸食器過濾瓶1 只，非
    被告所有，亦非被告供本件犯罪所用之物，不符刑法沒收相
    關之規定，故不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
