【裁判字號】    97,苗簡,268
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       97年度苗簡字第268號
原      告  甲○○
                      25號
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段上埔小段第九八地號土地上如
附圖所示黃色部分、面積三十四平方公尺之磚造平房、穀倉拆除
騰空後，將土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：原告所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段上埔小段
    第98地號土地（下稱系爭土地）與被告所有坐落同段第97地
    號土地相鄰，被告未經原告同意，亦無合法權源，竟無權占
    用系爭土地，於如頭份地政事務所（下稱頭份地政）97年9
    月9 日土地複丈成果圖（下稱附圖）所示黃色部分、面積34
    平方公尺之土地上興建門牌號碼苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○
    ○路50號、稅籍號碼00000000000 號之房屋及穀倉（下稱系
    爭地上物）。經原告催請被告拆除系爭地上物並返還系爭土
    地，均未獲置理。爰依民法第767 條之規定，請求被告將系
    爭地上物拆除、騰空後，將土地返還予原告等語。並聲明：
    被告應將系爭土地上如附圖所示黃色部分、面積34平方公尺
    之地上物拆除、騰空後，將土地返還予原告。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、按不變更訴訟標的而補充或更正事實上或法律上之陳述者，
    非為訴之變更或追加；民事訴訟法第256 條第1 款定有明文
    。本件原告原起訴請求被告應將坐落系爭土地上如起訴狀附
    圖所示紅色部分、面積30平方公尺之地上物拆除後，將土地
    返還予原告。嗣於民國97年10月21日當庭更正聲明為：被告
    應將系爭土地如附圖所示黃色部分、面積34平方公尺之地上
    物拆除、騰空後，將土地返還予原告（卷第90頁）。核其變
    更係屬補充、更正法律上之陳述，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認；民法第767 條、民事訴訟法第280 條第3 項分別定
    有明文。查坐落苗栗縣頭份鎮○○段上埔小段98地號之系爭
    土地為原告所有，相鄰之同段97地號土地及其上門牌號碼苗
    栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路50號、稅籍號碼00000000000
    號之房屋及穀倉為被告所有，有土地登記謄本及房屋稅籍證
    明書等件（卷第11至14頁、38頁）在卷可佐。而本院於97年
    8 月15日協同兩造及頭份地政測量人員至現場履勘，經測量
    結果，被告所有之系爭房屋及穀倉確實占用系爭土地如附圖
    所示黃色部分、面積34平方公尺土地，有勘驗筆錄、相關位
    置示意圖、現場照片及頭份地政製作之附圖（卷第66至73頁
    、81頁）附卷可證；是原告主張被告無權占用系爭土地乙節
    ，洵堪憑採。而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未提
    出書狀供本院斟酌，本院審酌前開事證，足認被告所有之系
    爭地上物確實無權占用系爭土地34平方公尺無疑。從而，原
    告本於所有物返還請求權請求被告將系爭土地上如附圖所示
    黃色部分、面積34平方公尺之磚造平房、穀倉等地上物拆除
    、騰空後，將土地返還予原告，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果不生影響，爰無庸逐一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第78條、第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
