【裁判字號】    97,交易,115
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第3112號），
本院於中華民國97年11月4 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有多次因酒後駕車之前科紀錄，最近1 次酒後駕車
      觸犯公共危險案件，經本院於民國96年7 月13日以96年度
      交易字第72號判決，判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減
      刑為4 月確定，甫於96年11月28日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）。仍不知悔改，自97年5 月24日中午12時許起，
      在苗栗縣苗栗市某小吃店內，飲用2 瓶台灣啤酒，至同日
      下午2 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
      駕駛車牌號碼LT－7496號自用小客車，從上開小吃店出發
      ，欲前往苗栗縣苗栗市○○路附近工作。於同日下午2 時
      34分許，途經苗栗縣苗栗市大同里台13線苗商陸橋下，因
      使用行動電話行車不穩，經苗栗縣警察局苗栗分局南苗派
      出所員警發現攔檢，警方見其有飲酒情形，對其施以酒精
      濃度測試結果，其呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，始
      發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
