【裁判字號】    97,消債更,1253
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1253號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。復按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，前經本院於
    民國97年8月22日定期命補正，該裁定並於97年8月29日合法
    送達聲請人，詎聲請人迄今猶未補正，有該裁定之送達證書
    、本院民事科查詢簡答表在卷足稽，揆諸首開說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
