【裁判字號】    97,交簡,5126
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「證人即臺北縣政府警察局中和分局錦
    和派出所員警謝鎧任於本院訊問時之證述」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地服用酒類飲料，惟矢
    口否認有何酒後駕車之公共危險犯行，辯稱：伊當時係以徒
    手推動之方式將機車牽往停車格停放，並未有駕駛行為，因
    見到員警自伊身旁經過，乃向員警打招呼，即被員警以涉嫌
    酒後駕車帶回警局云云。惟查，被告於為警查獲時確有啟動
    機車駕駛之行為，業據證人謝鎧任於本院訊問時結證稱: 「
    當時我們是在取締交通違規，我站在板南路與連勝街交叉路
    口，被告在連勝街右轉板南路，在安邦街被我查獲，被告當
    時有發動機車，我在對面路口很清楚看到被告駕駛情形。被
    告被查獲當時有說他只是在跟我們招手，但並未說他是要停
    車」等語 (見本院民國97年11月3 日訊問筆錄)。 復參以被
    告於警詢時並供承；伊於案發當日17時20分一個人在連勝街
    之雜貨店飲酒至17時30分結束，伊為警查獲之際正欲自飲酒
    處騎乘機車到市公所公園睡覺等語。倘被告於為警查獲之際
    僅係單純徒手推動機車往停車格停放，而非行駛於道路上，
    何以被告於警詢時就此點隻字未提，亦與常情相違。堪認其
    事後翻異前詞，僅係臨訟卸責之詞，不足為採。本件被告犯
    行明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0. 75 毫克，已
    處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車
    安全，暨其犯後初始坦認犯行，嗣則翻異前詞，未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
