【裁判字號】    97,聲,4789
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第八八
０號、九十七年度戒毒偵字第五一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒玖肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第五一０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉
    施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒治完畢出所，業於民
    國九十七年九月十九日為不起訴處分確定。惟被告為警查獲
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零七九四公克），
    係屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十七年九月十九日，以九十七年度
    戒毒偵字第五一０號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書附於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第五
    一０號偵查卷內，並經本院核閱無誤。而扣案之疑似第一級
    毒品海洛因之白粉一包經送驗後，確含有第一級毒品海洛因
    之成分（驗餘淨重零點零七九四公克），此有交通部民用航
    空局航空醫務中心出具之九十六年七月五日航藥鑑字第0960
    773 號毒品鑑定書一紙在卷可憑，是上開扣案物，確屬違禁
    物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，參
    以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字
    第09362396550 號函文意旨可資參照，是可認該一個包裝袋
    與殘留其上之第一級毒品海洛因當已無法析離，而均應視為
    毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
