【裁判字號】    96,簡,7208
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第6 至9
    行應更正補充為：「民國96年5 月5 日某時許，在空軍一號
    三重巴士站委由不知情之某司機，將其在台北縣三峽郵局開
    立之帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及金融
    卡密碼等物，運送至空軍一號台中巴士站交付予自稱「楊國
    豐」、真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用」等語
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院49年臺上字第77號判例意旨參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供金融機構帳戶予自稱「楊國豐」、年籍姓名
    不詳之成年人使用，嗣該年籍姓名不詳之成年人所屬詐欺集
    團之成年成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向
    被害人庹國萱施用詐術，使其陷於錯誤，因而匯款新臺幣19
    700 元至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述年籍姓名不詳
    之成年男子所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，其行為助長他人之詐欺取財犯行，影響社會正常交易
    安全，且造成被害人財產之損害，兼衡其於犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮致罹刑典，事後已與被害人庹國萱達成民事上之和
    解，並賠償被害人之損失，有臺南市東區調解委員會調解筆
    錄1 件在卷可參，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
