【裁判字號】    97,訴,2389
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2389號
原      告  乙○○
被      告  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵收第一審
裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
