【裁判字號】    97,消債更,1369
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1369號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年5 月起，分80期，每月清償新臺幣
    （下同）14,592元，至全部清償為止，惟因債權人所提出之
    方案只對債權人有利，扣除聲請人必要生活費用後，無法依
    協商之條件清償，而此係屬不可歸責於己之事由所致，爰依
    聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自民國95年5 月起，分80期，每月清償14,592元，至全部清
    償為止等情，此有台新國際商業銀行所陳報之協議書及無擔
    保債務還款計畫為證。準此，本件聲請人依上開協商機制與
    最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符
    合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方
    為適法。
四、次查，聲請人固主張因債權人所提出之方案只對債權人有利
    ，扣除聲請人必要生活費用後，無法依協商之條件清償等語
    惟依聲請人於財產及收入狀況說明書記載，其96年之每月薪
    資所得為30,000元，97年即現在之每月薪資所得為37,000元
    ，其收入狀況並無遞減，反而增加，且以該兩年之每月薪資
    扣除95年所成立之每月協商金額14,592後，每月分別尚餘15
    ,408元、22,408元（即30,000元－14,592元＝15,408元；37
    ,000元－14,592元＝22,408元）可作為生活費用，況依行政
    院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,82
    9 元，該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，
    且聲請人既以負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙
    節開銷，自應以最低生活費為計算標準，是實足供聲請人生
    活所需；佐以，依台新國際商業銀行陳報：聲請人自95年5
    月起，共還款26期，迄今尚未毀諾，且為減輕債務人之負擔
    ，已盡最大協助之誠意，同意將清償方案由每月14,592元，
    調降為每月10,018元，債務人表示同意，遂於97年7 月8 日
    簽署債務協商機制增補約據等語，此有該行於97年8 月7 日
    之回函及95年度銀行公會債務協商機制增補約據各1 份附卷
    可按。再者，聲請人復未舉證證明其於協商成立後有何支出
    增加之情事，則依前開立法理由可知，上述債務清償方案既
    經當事人選擇並採為清償之方式，債務人即應受該協議之拘
    束，甚者，依上所述，聲請人之債權金融機構為減輕聲請人
    之負擔，又於97年7 月8 日與聲請人再次依協商機制降低每
    月之協商金額，是在無任何情事變更的情況之下，聲請人單
    方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相符，足
    認前開聲請人之主張尚無理由，堪認聲請人尚乏不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭  法  官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
