【裁判字號】    97,聲,4769
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例、恐嚇、竊盜等案件，經
    臺灣臺北地方法院、臺灣彰化地方法院、本院先後判處如附
    表所示之刑〔(一)附表編號1 所示之犯罪日期應更正為「民國
    96年8 月12日」（聲請書誤繕為96年8 月14日）；(二)附表編
    號2 所示之宣告刑應補充為「有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月」（聲請書僅敘明為有期徒刑2 月），犯罪日期應更正
    為「95年7 月1 日起至95年12月31日止期間」（聲請書誤繕
    為95年1 月1 日）〕，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。就附表編號2 所示之犯罪日期部分，依該案之臺灣彰化
    地方法院96年度彰簡字第809 號判決書及96年度簡上第269
    號判決書所載，可知該等判決之內容並無敘明新舊法之比較
    ，且係依裁判時即95年7 月1 日修正施行後之刑法規定論處
    ，並諭知易科罰金折算標準，足認該案並無比較新舊法之問
    題，亦即，該案之犯罪日期應係於95年7 月1 日後起至95年
    12月31日之期間，併此敘明。
三、末按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之，刑法第41條定有明文。是受刑人因前開犯罪所科之刑罰
    ，雖均經法院諭知易科罰金之折算標準，惟前開四罪刑經併
    合處罰後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規
    定之意旨，即無適用同條第1 項關於易科罰金規定之餘地，
    是本件定應執行之刑即無庸再諭知易科罰金標準，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
