【裁判字號】    97,易,3212
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15840
號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○應能預見將金融帳戶交予他人，
    將能幫助不明詐欺集團作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年7 月12日
    至97年1 月19日間之某日，在不詳處所，將其開設之國泰世
    華商業銀行文心分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予真實姓名、年籍不詳之成年人，以幫助該不詳
    人士所屬不明詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成
    員意圖為自己不法之所有，於97年1 月19日某時，撥打電話
    向甲○○佯稱係東森購物客服人員，以電視購物退費為由，
    使甲○○陷於錯誤而於同日17時44分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段266 號郵局自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）2 萬
    1,201 元至被告上開帳戶內，旋為不詳人士提領。嗣因甲○
    ○發現受騙報警，上開帳戶經列為警示帳戶而查悉上情。因
    認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例、91年度臺上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，本件被告將其所有之國泰世華商業銀行文心分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團
    後，該詐欺集團藉由此等幫助，乃意圖為自己不法之所有，
    於97年1 月19日下午4 時30分許，另以電話向吳鳳鈴佯稱消
    費刷卡金額發生錯誤，需至提款機前操作等語，使吳鳳鈴陷
    於錯誤，依指示操作後，轉帳匯款2 萬9989元至被告之上開
    帳戶，就此所涉幫助詐欺取財犯行，已另由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第11902 號聲請簡易判決處刑
    ，並經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭於97年8 月29日以97年
    度中簡字第2791號判決判處拘役20日，並於97年9 月15日確
    定在案，此有上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決書，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本案檢察官
    提起公訴之犯罪事實，與被告前開經判決確定之犯罪事實，
    所涉者均係被告提供其國泰世華商業銀行文心分行同一帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員使用之幫助行為，至
    被害人部分雖不同，然被告既僅有單一之幫助行為，以供該
    詐欺正犯得以遂行多次詐欺取財犯行，其構成者自係一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，該案與本案核屬裁判上一罪之同
    一案件，本案犯罪事實當應受前案確定判決既判力效力所及
    。從而檢察官就業經判決確定之同一案件復向本院重行起訴
    ，依照首揭判例意旨及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
