【裁判字號】    97,消債更,1397
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1397號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  翁子婷
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×11×34=3,740 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
  (三)聲請人前配偶呂佑君之民國95年度、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。聲請人之子鄧涵云、鄧
    傑仁之財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人與前配偶呂佑君共同租用門牌號碼臺北縣板橋市○○
    街47號1 號之房屋，其是否共同分擔租金20,000元？或其分
    擔之情形為何？並提出證明文件。
  (五)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
  (六)聲請人因前配偶呂佑君心臟病發住院開刀，而由聲請人支出
    醫療費用之證明。
  (七)聲請人所列必要支出每月膳食費6,000 元、電話費及水電費
    2,500 元、扶養費6,000 元之證明。
  (八)聲請人每月清償民間債務15,000元之所有已清償證明。
  (九)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
