【裁判字號】    97,訴,4023
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
663 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○母於甫生產後，殺其子，處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年
，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國97年4 月30日晚間10時許，在臺北縣樹林市○
    ○街158 巷30號住處浴室內，產下男嬰1 名，與之具有家庭
    暴力防治法第3 條第3 款所定家庭成員關係，詎因家庭經濟
    狀況不佳，恐無力扶養，竟基於殺人之故意，於剪斷臍帶後
    ，將男嬰留置浴盆內，任其哭鬧，待男嬰因臍帶出血休克昏
    迷，停止哭泣，再以塑膠袋包裹，置入冰箱冷凍室，致男嬰
    失溫死亡。嗣乙○○不堪良心譴責，於同年5 月3 日下午5
    時30分許，在前址住處以菜刀割腕，為配偶甲○○察覺送醫
    ，乙○○始取出男嬰屍體，告知上情，並由仁愛醫院通報警
    方處理而查獲。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並經證人甲○○於警詢時證述無訛，復有劉遠
    祺婦產科病歷資料、遺書、仁愛醫院急診病歷、法務部法醫
    研究所97年6 月16日法醫證字第0970002599號函、採證照片
    等附卷可資佐證。而被告產下之男嬰為活產，經剪斷臍帶後
    ，自臍帶出血休克昏迷，並失溫致死，亦有臺灣板橋地方法
    院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所（
    97）醫剖字第0971100789號解剖報告書在卷足稽，俱徵被告
    前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第274 條第1 項生母殺嬰罪。爰審酌
    被告為所產男嬰之母，為其仰賴維生之人，竟於甫生產後殺
    之，漠視生命價值，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷為憑，因家境清寒，復已育有4
    名子女，迫於經濟壓力，殺其新生嬰兒，事後即因不堪良心
    譴責，試圖自殺未果，其行為固無足取，惡性究非重大，經
    此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院審酌上情，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，是予宣告緩刑5 年，以勵自
    新；惟被告甫生產後殺其子，行為嚴重偏差，為建立被告正
    確觀念，並提供必要之協助，自有加以追蹤觀護之必要，爰
    依刑法第93條第1 項規定，併為緩刑期間付保護管束之宣告
    ，俾予適當之監督，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第274 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第93條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第274條
（母殺嬰兒罪）
母於生產時或甫生產後，殺其子女者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
