【裁判字號】    97,交簡,5136
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行應補充「嗣甲○○於肇事後停留於現
    場，向前來現場處理之員警自承為肇事人，並接受裁判」，
    及證據欄應補充「道路交通事故談話紀錄表3 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    被告以一過失傷害行為，致告訴人丙○○、乙○○2 人受有
    傷害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後停留
    於現場，且於犯罪未被發覺之前即向前來處理之警員自承為
    肇事人並接受裁判乙節，亦有臺北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可憑，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全
    相關規則而跨越安全島駛入對向車道內，過失情節重大，且
    致告訴人傷勢不輕，暨其犯後坦認犯行，惟未能與告訴人達
    成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                         交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
