【裁判字號】    97,促,57163
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第57163號
債  權  人  乙○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人連盛電訊股份有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票號0000000 、0000000 就自民國九十七年十月二十五日起
至民國九十七年十月二十六日止利息部分之聲請皆駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 、
    0000000 之遲延利息應自為付款之提示日即民國九十七年十
    月二十七日起算，債權人就自民國九十七年十月二十五日起
    至民國九十七年十月二十六日止之利息請求，自屬無據，應
    予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
