【裁判字號】    97,交簡,5609
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名范佐偉.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國93年間，
    因犯竊盜罪，經台灣台北地方法院於93年3 月31日以93年度
    易字第207 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於93年6 月10日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。嗣於96年間，因犯酒後駕車之公共危
    險罪，經臺灣台北地方法院於96年10月5 日以96年度北交簡
    字第2331號判決，判處罰金新台幣85,000元，如易服勞役，
    以新台幣1,000 元折算1 日確定，於96年12月14日易科罰金
    執行完畢。又於96年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經臺
    灣台北地方法院於97年1 月16日以97年度北交簡字第79號判
    決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定，於97年8 月13日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上開犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次如上開事實欄中
    所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後其呼氣酒精濃度為每公升0.92毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第4372號
    被      告  范佐偉  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○路○段319號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、范佐偉前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以97北交簡
    字第79號判處有期徒刑4月確定，於民國97年8月14日執行完
    畢出監，詎猶不知悔改，於97年10月13日5時許起至6時30分
    許止，在臺北縣中和市○○街5號飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘動力交通工具即車牌
    號碼NUK-033號重型機車上路。嗣於同日6時41分許，行經臺
    北縣中和市○○路466巷27號前時，為警攔檢而查獲，經對
    其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公
    升0.92毫克，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告范佐偉迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足
    據，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。又被告有
    犯罪事實欄所載論罪科刑之執行紀錄，有本署刑案紀錄查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
