【裁判字號】    97,簡,9198
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行之停止戒治釋放出所之後應補充：「
    於91年3 月12日戒治期滿執行完畢」，另證據部分應補充：
    「按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議
    參照）。又被告有如犯罪事實欄所示之強制戒治及科刑處罰
    紀錄，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可憑，
    是其於90年間，雖因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年
    8 月22日停止戒治釋放出所，於91年3 月12日戒治期滿執行
    完畢，其後被告復於93年間及94年間再因施用毒品案件，分
    別經判刑確定，而被告既曾於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，已再犯前開施用毒品案件，並經判刑確定，則本件被告
    施用第二級毒品之犯行，雖係於前揭強制戒治執行完畢後逾
    五年之後三犯以上，依上開說明，足認被告經上開強制戒治
    之執行，並未足以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20
    條第3 項之規定僅得適用於「再犯」之情形不合（此有最高
    法院95年度台非字第59號判決可參），揆諸前揭說明，仍應
    依毒品危害防制條例第10條規定論罪科刑。」外，餘犯罪事
    實及證據、所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
