【裁判字號】    97,訴緝,174
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因強奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾壹月拾肆日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，前因逃匿經本院通緝緝獲到案，
經本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押顯難進行
審判，有羈押之必要，而於民國九十七年八月十四日執行羈押。
茲查前揭羈押原因尚未消滅，認該被告仍有繼續羈押之必要，應
自九十七年十一月十四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
