【裁判字號】    97,交簡,5631
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國92年間，因犯酒後駕駛之公共危險案
    件，經台灣士林地方法院於92年7 月24日以92年度士交簡字
    第1305號判決，判處拘役25日，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，於93年4 月13日易科罰金執行完畢。」等語
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於市區道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4135號
    被  告  甲○○  男  39歲(民國○○年○○月○○日生)
                    住  臺北縣新店市○○路78巷1弄1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，竟於民國97年9 月29日21
    時30分許，在臺北縣永和市○○路50巷10弄1 號2 樓阿姨家
    中飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，嗣於同日21時58
    分許，駕駛自小客車（車號5980--UT號），行經臺北縣永和
    市○○路與永貞路口時為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達0.
    59MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  1.被告甲○○偵查中之自白。
  2.汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表。
  3.臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  4.被告經查獲警員施以酒精測試，測試值0.59MG/L，有酒精測
    試單1 紙在卷可稽。依一般人呼氣酒精成分達每公升0.55MG
    /L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕
    駛之狀況，被告酒精測試值已逾上開標準，足認已不能安全
    駕駛交通工具。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
