【裁判字號】    97,交聲,2844
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2844號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所民國九十七年九月二十五日北監蘆字第裁四
六－ＡＥＸ一七三三八七號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。而道路交通
    異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一款第二目亦規定甚明。此為交通異議
    事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定
    。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條定有明文。
二、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號ＣＴＨ－九五九機
      車，於民國九十七年八月十二日三時四十分許，在臺北市
      ○○○路與復興南路路口，經臺北市政府警察局大安分局
      警員認有「在設有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉」之
      違規行為，以北市警交字第ＡＥＸ一七三三八七號舉發違
      反道路交通管理事件通知單當場舉發，復經原處分機關即
      交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站依據道路交通管
      理處罰條例第五十三條第二項及違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準表之規定，於九十七年九月二十五日以北監蘆
      字第裁四六－ＡＥＸ一七三三八七號違反道路交通管理事
      件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣六百元等情，有上開舉發
      通知單、裁決書影本各一份在卷可稽。
    (二)又上開裁決書已於九十七年九月二十五日送達異議人本人
      收受，有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證
      書一份存卷可憑，故上開裁決書業於當日發生送達之效力
      。而原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○○路一六三號，
      異議人住所地址則為在臺北縣三重市，是異議人雖非居住
      於原處分機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議
      案件法院即本院之管轄區域，依前揭法院訴訟當事人在途
      期間標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載
      ，須扣除在途期間二日。故本件聲明異議本應於裁決書合
      法送達（九十七年九月二十五日）之翌日起二十二日內即
      九十七年十月十七日（星期五）以前提出，然異議人遲至
      九十七年十月二十一日始對上開裁決提出異議，有聲明異
      議狀上所蓋之公路總局臺北區監理所蘆洲監理站第三股收
      件戳章一枚在卷可憑，顯已逾二十日之法定不變期間，揆
      諸首開說明，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且
      無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
