【裁判字號】    97,聲,2305
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2305號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  日盛之旅通運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年9月30 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本當事人欄中關於聲請人即債權人「施珮君」之
記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
