【裁判字號】    97,聲,2952
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2952號
聲  請  人  福洋金屬科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾陸萬元後，本院九十七年度執字第
七八二八號強制執行事件中關於坐落臺北縣板橋市○○段八三八
、八三二之四、八三二之三、八三三之四、八三三之三、八三四
之三、八三八之五地號，如本院九十三年度重訴字第三四號附圖
一Ａ所示、面積一千六百四十二平方公尺土地上門牌號碼台北縣
板橋市○○路二七五巷二００弄臨十之一號，拆屋還地之強制執
行程序部分，於本院九十七年度重訴字第四七八號第三人異議之
訴事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法地18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺抗字
    第442 號及91年度臺抗字第429 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第7828號拆屋還地強制執行事件之強
    制執行程序。
三、本院經調取該執行卷宗及97年度重訴字第478 號第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為就其中聲請人聲請供擔保停止本院97
    年度執字第7828號強制執行事件中關於坐落臺北縣板橋市○
    ○段八三八、八三二之四、八三二之三、八三三之四、八三
    三之三、八三四之三、八三八之五地號，如本院九十三年度
    重訴字第三四號附圖一Ａ所示、面積一千六百四十二平方公
    尺土地上門牌號碼台北縣板橋市○○路二七五巷二００弄臨
    十之一號，拆屋還地之強制執行程序部分為有理由，應予准
    許。又相對人係以本院93年度重訴字第34號民事確定判決為
    執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行，且上開強制執
    行程序已定於民國（下同）97年11月13日拆除建物並將土地
    交還債權人，此經本院查閱上開執行卷宗屬實，則本院斟酌
    相對人因停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後使
    用上開土地所生相當於租金之損害，並以訴訟標的價額之週
    年利率5%計算適當。而本件聲請人於97年8 月25日提起第三
    人異議之訴，訴訟標的價額為新臺幣（以下同）7,200, 000
    元，已逾1,50 0,000元，為得上訴第三審之案件，再參考司
    法院所訂頒各級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二、
    三審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年
    ，共計4 年4 月，據此預估聲請人提起第三人異議之訴獲准
    停止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，
    再以本件訴訟標的價額為7,200,000 元，按週年利率5% 計
    算，認聲請人應供之擔保為相對人於停止強制執行程序期間
    就上開土地所生相當於租金之損害1,560,000 元【計算式：
    7,200,000 ×（4+4/12）×5%＝1,560,000 ，小數點以下四
    捨五入】，爰裁定如主文第1 項所示。
四、至聲請人聲請意旨逾上開應准許部分之請求，因聲請人並未
    提起第三人異議之訴，故此部分聲請與強制執行法第18條第
    2 項規定不合，應予駁回。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
