【裁判字號】    97,訴,2349
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
            甲○○
                    （寄押在臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3631
號），被告等於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，並判決如下
：
    主      文
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就犯罪事實欄一關於被告乙○
    ○、甲○○前案之記載予以刪除，並補充事實：被告乙○○
    、甲○○於民國83年9 月15日結婚，現仍為夫妻；被告乙○
    ○於檢察官另行就被告甲○○涉犯之持有第一級毒品罪嫌予
    以追訴前，被告甲○○在其虛偽陳述之被告李沂蓁為其頂替
    持有前述毒品行為，經檢察官起訴後之審判程序中，各均已
    自白其等之犯行，餘均引用檢察官起訴書之記載如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，被
    告甲○○所為，則係犯刑法第168 條之偽證罪。查被告乙○
    ○於為頂替行為之時，確為被告甲○○之配偶，有全戶戶籍
    資料查詢結果乙份附卷可證，應依刑法第167 條之規定減輕
    其刑。又被告乙○○於其所頂替被告甲○○涉犯持有第一級
    毒品罪嫌經檢察官追訴前，即於其因頂替而經起訴之本院96
    年度易字第1342號案件審理程序中自白犯行，被告甲○○於
    該案偵查中雖於具結後為虛偽之陳述，然同於審理程序中即
    自白前開偽證事實，有該案96年9 月3 日之審判筆錄在卷可
    證，各應依刑法第166 條、第172 條減輕其等之刑，被告乙
    ○○部分並遞減之。爰審酌被告乙○○圖使被告甲○○隱避
    而頂替其所為，被告甲○○為免己身所為之違法行為遭追訴
    而虛偽作證，嚴重干擾司法查緝、認定犯罪事實與人犯之正
    確性，惟既均可於該案裁判確定前即予自白，尚知悔悟，被
    告甲○○復係為免除己身刑責故生偽證之動機等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，被告乙○○部分併諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告兩人之犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，是併依上開減刑條例規定予以減刑，再諭知被告乙
    ○○部分之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第164 條第2 項
、第168 條、第166 條、第167 條、第172 條、第41條第1 項前
段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
