【裁判字號】    97,聲,2913
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2913號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件應徵收第一審裁判費新台幣1000元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
