【裁判字號】    97,撤緩,236
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第2568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經臺灣高等法院以97年度上訴字第2043號判處有期徒刑
    1 年1 月，緩刑4 年，於民國94年9 月1 日確定。乃於緩刑
    期內即95年12月13日故意違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
    臺灣高等法院於97年5 月22日以96年度上訴字第5351號判處
    不得易科罰金之有期徒刑3 年5 月，併科罰金新臺幣10萬元
    ，於97年8 月7 日確定，是其所為已合於刑法第75條第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行。而依刑法施行法第6 條
    之1 規定，於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，刑法修正施
    行後，仍在緩刑期內者，適用刑法修正後之規定。次按，受
    緩刑之宣告，有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形者，撤銷
    其緩刑之宣告，修正後刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    高等法院以97年度上訴字第2043號判處有期徒刑1 年1 月，
    緩刑4 年，於94年9 月1 日確定在案，其緩刑期間係自94年
    9 月1 日起至98年8 月31日止。詎受刑人於緩刑期內之95年
    12月13日間，因故意違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣
    高等法院於97年5 月22日以96年度上訴字第5351號判處不得
    易科罰金之有期徒刑3 年5 月，併科罰金新臺幣10萬元，並
    經最高法院以97年度台上字第3693號駁回上訴，甫於97年8
    月7 日確定等情，有上揭刑事判決書3 件、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷足憑。揆諸修正後刑法第75條第1 項
    第1 款規定，應撤銷上開緩刑之宣告。從而，本件聲請核屬
    正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，修
正後刑法第75條第1 項第1 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      刑事第十三庭    法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
