【裁判字號】    97,訴,2012
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2012號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新元工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬捌仟陸佰元及自民國97年9
月23日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國97年3月間向原告訂購單壓冰水
    機2台，價金共新台幣（下同）計161萬元，原告已依約於同
    年4月30日、5月13日分別交付貨物完畢，然被告開立用以支
    付貨款之支票，因存款不足退票，屢經催討，均置之不理，
    除先前被告之付之定金外，尚有144萬8600元貨款迄未清償
    ，為此依買賣法律關係提起本件訴訟，除供擔保金額外，求
    為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出報價單、統一發票、支票
    及退票理由單為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依買賣法律關係請求被告給付尚積欠之貨款144萬8600
    元元及自起訴狀繕本送達翌日即97年9月23日起算之法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4      日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4      日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
