【裁判字號】    97,訴,3825
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第686號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實部分補充：甲○○曾因施用毒品經裁定施以強制戒治
    ，自民國九十二年五月二十七日開始執行，至九十二年十二
    月十一日執行完畢；證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於九十二年十
    二月十一日執行完畢，其犯本件施用第一級、第二級毒品罪
    ，係五年內再犯，均應依法逕行追訴處罰。按海洛因及甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一、
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用
    毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
