【裁判字號】    97,簡,7728
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21216號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值（合計
    約新臺幣53,550元），且該財物業經發還告訴人乙○○具領
    保管，所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份附卷可稽，其因一時失慮，致觸法網，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，又告訴人於本院訊問程序中，
    亦表明業與被告達成和解，願原諒被告，給被告緩刑之機會
    等語，有本院訊問筆錄及臺北縣中和市調解委員會調解筆錄
    在卷可參，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
