【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周金城律師
            鄒志鴻律師
            張景源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院前於97年
4 月23日裁定准予被告交保後，檢察官不服該裁定，提起抗告，
經臺灣高等法院於97年5 月19日以97年度抗字第481 號，裁定撤
銷原裁定發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○仍准提出新臺幣貳佰伍拾萬元之保證金後，予以停止羈押
，並限制住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於民國96
年12月10日執行羈押；繼之本院於97年3 月7 日依刑事訴訟法第
101 條之規定訊問被告後，認前揭情形仍然存在，被告有繼續羈
押之必要，乃裁定延長羈押。茲經本院於97年10月7 日訊問被告
後，認本案基礎事實已明，被告前已主動入境到案接受審判，嗣
與其餘已具保停止羈押之同案被告，亦均能遵期到庭應訊，難以
遽認被告有何逃亡之虞；且本件自開審以來，全案卷證均已扣案
及開示，被告及同案被告等人自警詢、偵查以迄審理之供述，均
於各該筆錄詳予記載，亦難認渠等間有何湮滅證據或勾串共犯、
證人之虞；而被告雖因涉此重罪經檢察官求處無期徒刑，但並無
具體事證足徵被告將有不願接受執行而棄保潛逃之情形，尤無於
審理中即斷言仍有羈押之絕對必要性，而拒絕任何足以替代人身
自由限制之手段。本院基於訴訟進行之程度、犯罪性質、檢察官
之舉證、被告與辯護人所提出之答辯及證據等一切情事，依比例
原則而為判斷，為維護憲法所保障犯罪嫌疑人之人身自由，並使
本件審判程序平順進行，俾能兼顧國家刑法權之行使，符合社會
期待，是被告若能提出新臺幣二百五十萬元之保證金，並限制住
居於人別欄所列之住居所暨禁止出境、出海，則認無礙於後續審
判之進行而無繼續羈押之必要，爰裁定如主文。又本院前於97年
4 月23日以96年度重訴字第39號裁定准被告交保，交保金額亦同
上開金額，而被告業已於97年5 月2 日向本院繳納同額之現金，
此有刑事保證金收據一紙在卷足憑，被告既已繳畢保證金，故毋
庸依本裁定再行繳納任何保證金，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                刑事第十五庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
