【裁判字號】    97,聲,4696
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第2511號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、門風壹顆、骰子顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7169
    號被告甲○○賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國97年
    5 月10日期滿，而該案所查扣之麻將一副、牌尺四支、門風
    一顆、骰子三顆，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告涉嫌賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第7169號為緩起訴處分確定，並於97年5
    月10日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料
    表各1 份在卷足憑；而上開案件扣案之麻將一副、牌尺四支
    、門風一顆、骰子三顆，係被告所有而供犯罪所用之物，業
    據被告供承明確，揆諸前述，聲請人就上開扣案物聲請單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
