【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件，聲請更生，對於民國97年9
月22日本院97年度消債更字第596號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應繳納抗告費，為必須具備之程式
    ，消費者債務清理條例第15條（下稱本條例）準用民事訴訟
    法第77條之18有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於97
    年10月17日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁
    業於97年10月24日生合法送達之效力，有卷附送達證書可憑
    。而抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。是
    以，依本條例準用民事訴訟法第95條、第78條，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第三庭    法  官    徐玉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
