【裁判字號】    97,交簡,5616
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25791號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○街345號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路120號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3月確定，
    並於95年5月8日易科罰金執行完畢；詎猶不知悔改，於97年
    8月27日19時許，在臺北市○○區○○街及北安路附近某工
    地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼3L-7141號自用小客車離去；嗣於同日19時48分
    許，行經國道1號公路南向35公里400公尺處（位於臺北縣泰
    山鄉）時，經警攔查，並測得呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0. 56毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之供述。
  （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單影本1紙。
  （三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        及生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷可稽，被告犯嫌
        堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              檢察官  郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
