【裁判字號】    97,聲,4817
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情事，認有羈押之必要，執行
羈押，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲被告本件為警查獲時冒名
應訊，以規避查緝，且檢察官起訴後，本院審理中傳拘被告無著
而發布通緝，嗣被告經警緝獲始到案，足徵被告有逃亡之虞，是
上項羈押情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
