【裁判字號】    97,簡,8911
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄第3 行「自動櫃員機存客交易明細表」應更正
    為「自動櫃員機客戶交易明細表」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，影響社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額
    合計達新臺幣 (下同)10 萬2000元，被告犯罪所得則為3000
    元；暨其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
