【裁判字號】    97,簡,9076
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9076號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8054號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1026號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年7 月24日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於92年7 月25日以92年度毒偵字第1051號為不起訴處分確定
    。復自93年間起至94年5 月28日止，因連續施用第二級毒品
    案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度花簡字第653 號判決處
    有期徒刑6 月確定。又於94年間因持有第一、二級毒品案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以95年度花簡字第41號判決各處有期
    徒刑4 月、拘役50日確定。再於同年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院以94年度上易字第14 1號判決處有期徒刑
    1 年2 月確定。上開案件有期徒刑部分，經定應執行有期徒
    刑1 年10月，於96年5 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月31日22時
    許，在臺北縣板橋市○○街友人住處，以玻璃球燒烤方式施
    用甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月2 日10時30分許，為警
    盤查後坦承施用，經採集尿液送檢驗呈陽性反應，始查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、證據：被告自白、台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月25編
    號CH/2008/80203 之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警
    察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第837 號聲請簡易判
    決處刑書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載前科及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢釋放後五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品
    ，業經觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬典，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟兼酌
    其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低，且犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官   李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
