【裁判字號】    97,訴,2574
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年拾壹月拾貳日起
再延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因搶奪等案件，本院前以被告2 人之犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年6 月12日將其收押
，並於同年9 月12日裁定延長羈押，茲查上項情形仍然存在，認
該等被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                           刑事第二十庭
                                審判長法  官   汪怡君
                                      法  官   楊筑婷
                                      法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
