【裁判字號】    97,消債更,513
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第513號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出目前任職公司之薪資證明
，如逾期未補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8條、第43條第1項、第44條分別定有明文。
二、本件聲請人於不可歸責於己致履行顯有重大困難事由中，表
    示其每月薪資僅為新臺幣（下同）30000 元，不足以清償協
    商款項云云，惟依其所提之勞工保險卡及勞工保險被保險人
    投保資料表所示，民國97年1月5日聲請人之投保薪資為4200
    0元，非如其所述之30000元，是否真有收入不足以支應協商
    款項之情形，本院認有補正說明之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
