【裁判字號】    97,聲,4759
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第846號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣四
    千元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條規定，
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依
    第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十
    四條之規定通緝之。
三、查本案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書影本、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知影本等件在卷可稽。惟遍查全卷
    ，並無檢察官有對被告位於臺北市○○區○○路一二三巷五
    號之住所依法執行拘提之相關資料，尚無從證明聲請人已依
    刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定傳喚、拘提被告無著
    ，是自無從證明被告有拒絕本案執行，而從住居所地逃匿之
    事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。至被告
    雖另案經臺灣板橋地方法院檢察署通緝中，惟此與被告是否
    逃匿本案執行無涉，故聲請意旨逕以被告逃匿為由，聲請沒
    入保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
