【裁判字號】    97,訴,2265
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2265號
原      告  己○○
                      指定送達.
被      告  丁○○
            祭祀公業藍引
上  一  人
法定代理人  戊○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間確認派下權不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）仟元。惟查，按「確認祭祀公業派下權存在與
否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭
祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額」，
有最高法院75年台抗字第371 號判例意旨可資參照。是本件訴訟
標的價額，依上開判例意旨所示，即應以訟爭派下權於祭祀公業
藍引之總財產價額所佔之比例以為計算，經核定後應為貳仟零肆
拾陸萬伍仟捌佰柒拾伍元（即7,599.02平方公尺×80,800×3.33
32％＝20,465,875），應徵收第一審裁判費壹拾玖萬貳仟壹佰
拾陸元，原告僅繳納新臺幣仟元，尚不足新臺幣壹拾捌萬玖仟
壹佰拾陸元。限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
