【裁判字號】    97,訴,1583
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1583號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）96年6 月21日欲
    向原告借款新台幣（下同）178 萬元，因甲○○年紀尚輕，
    原告慮其清償能力不足，遂要求被告甲○○致電其母即被告
    乙○○處理借款事宜，然被告乙○○當時身處蒙古，故轉而
    央求訴外人初玉英女士開立200 萬元本票，原告乃允為借款
    。嗣乙○○返國後向訴外人周甄傑調借由其所簽發國泰世華
    商業銀行安和分行，票號PA060027，到期日96年7 月4 日，
    面額180 萬元（其中2 萬元為利息）之支票乙紙（下稱系爭
    支票），並經被告乙○○背書於其上，作為清償借貸，而被
    告甲○○亦同開立面額178 萬元之本票乙紙為擔保。惟上開
    支票到期前，被告乙○○欲償還原告138 萬元，因其另欠訴
    外人周甄傑110 萬元，故僅清償上開借貸款28萬元，餘150
    萬元則未為清償，嗣原告持上開支票兌現時遭退票，延宕至
    今。是以，被告仍積欠原告150 萬元，爰依消費借貸法律關
    係，請求被告負清償責任等語，並聲明：
    (一)被告應給付原告150 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告乙○○則以：其未曾向原告或訴外人周甄傑借款，然96
    年6 月其前往蒙古旅遊期間，突接獲被甲○○來電告知遭人
    挾持，其乃急電訴外人初玉英協助處理，未料初玉英在原告
    及訴外人周甄傑要求下，竟開立200 萬元本票交付渠等。待
    返台後原告始主張積欠其借款，將向訴外人初玉英索償，迫
    使被告於訴外人周甄傑所開立面額180 萬元之支票上背書，
    並向他人先借貸28 萬 元交付予原告及訴外人周甄傑後，再
    行提領被告乙○○之公務人員退休金110 萬元當場交付之。
    其並未積欠原告任何款項，亦無任何原因關係存在等語置辨
    ，並聲明求為(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、另被告甲○○則辯以：先前並不認識原告，其是向周甄傑借
    票，用作合夥的資金調度，並不是向原告借款，直到該支票
    兌現之前，都不清楚周甄傑開的票是原告存進現金的，到現
    在也不清楚到底是不是原告所提供的現金等語，並聲明求為
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
四、本件原告主張其與被告2 人於96年6 月21日成立消費借貸契
    約，固據提出被告2 人不爭執真正之乙○○書立之字據及甲
    ○○簽發之本票為證（件本院卷第4 、3 頁），惟被告2 人
    均否認與原告間有何借貸法律關係，並以上開情詞置辯，故
    本件爭執要點厥為：原告主張之兩造間消費借貸契約是否成
    立生效。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」民法第474 條第1 項定有明文；次按「當事人
    主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件
    即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅
    證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不
    能認為有金錢借貸關係存在。」（參照最高法院81年度台上
    字第2372號裁判意旨）。
六、經查，原告所舉有利於己之乙○○書立之字據，其上僅記載
    原告先前簽收乙○○138 萬元作廢，110 萬元付周甄傑，被
    告乙○○付原告28萬元無誤之文義，依此字據證據，僅能證
    明兩造間有金錢給付之事實，然金錢給付之基礎法律原因關
    係本即多端，徒有金錢給付之事實，未必即可謂兩造間存在
    借貸原因。況且，上開字據自始至終，未提及借款之債權債
    務事實，茍原告認為兩造間存有其所述之借貸關係，何以收
    受乙○○書立之字據時，未一併要求為此註記。
七、次查，原告另舉其持有由周甄傑簽發經乙○○背書之支票及
    被告甲○○簽發之本票為證，然票據為流通性、無因性證券
    ，原告自不得僅以持有票據之事實，即謂兩造間存在其所述
    之借貸原因。
八、末查，本院97年10月16日最後言詞辯論期日，原告自陳：「
    借錢之前我的確不認識被告，但是被告王要過票當日他來我
    家時我才認識被告王，過了幾天被告王的母親已跟他通過電
    話，我才放心把錢借給被告王過那張支票，被告王把他跟周
    甄傑的票存到被告王的土地銀行的戶頭內，然後我把錢存到
    周甄傑的戶頭裡，讓那張支票可以兌現，被告王才能拿到現
    金。我是這樣子把錢借給被告王的‧‧‧當時被告王真的是
    來我家要求過票的。」等語，依上所述，本件原告金錢之支
    出方式，應係存入訴外人周甄傑之金融帳戶，成為周甄傑之
    帳戶存款，並非直接與被告2 人有何給付關係，核與被告甲
    ○○所辯：「我是跟周甄傑先生借票的‧‧‧周跟原告是男
    女朋友，借到的也是周甄傑先生的支票，並不是向原告借款
    的‧‧‧到過票之前我都不清楚周開給我的票是原告劉小姐
    軋進現金的，到現在我也不清楚到底是不是原告所提供的現
    金，我跟原告沒有接觸。」等情相符。稽上所述，本件原告
    就借貸契約之存在，即金錢之交付及借貸意思表示互相一致
    ，應負舉證之責任，然其僅證明有金錢存入訴外人帳戶，未
    證明兩造間借貸意思表示互相一致，自不能認為有金錢借貸
    關係存在。從而被告抗辯兩造間不存在原告所述之借貸關係
    ，應屬可信。
九、綜上，原告依據借貸法律關係，訴請被告2 人返還消費借貸
    款及法定遲延利息，於法無據，不應准許，其假執行之聲請
    ，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
十、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
