【裁判字號】    97,訴,2078
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2078號
原      告  乙○○
訴訟代理人  侯水深律師
            林忠儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟參佰玖拾伍元，及自民國九
十七年十月六日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣伍拾貳萬伍仟參佰玖拾伍元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告訴外人永祥順數位科技股份有限公司（下稱
    永祥順公司）於民國93年9 月3 日，邀原告、被告、訴外人
    葉麗鈴、權佩薏為連帶保證人，向萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同）
    400 萬元、100 萬元。嗣永祥順公司無力清償上開借款全部
    ，萬泰銀行遂向臺灣板橋地方法院對永祥順公司、原告、被
    告、葉麗鈴、權佩薏聲請核發支付命令，並於94年6 月10日
    確定。嗣後由原告代主債務人永祥順公司為清償，清償金額
    為2,101,581 元，清償後其他保證人亦同免其責任，而永祥
    順上開借款計有4 名連帶保證人，依民法第280 條規定，原
    告與其他連帶保證人之平均分攤額為525,395 元（計算式：
    2,101,58 1元÷4 ＝525,395 元，元以下四捨五入），惟被
    告堅拒償還其分擔額，爰依民法第281 條第1 項規定，提起
    本件訴訟等語。併為聲明：被告應給付原告525,395 元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；並願供擔保聲請宣告假執行。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本2
    件、本院94年度促字第23086 號支付命令及確定證明書影本
    各1 件、萬泰銀行出具之代位清償證明書影本1 件為證。被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為真
    實。
四、按連帶債務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應平均分擔義務；連帶債務人中之一人，因清償、代物清償
    、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他債務
    人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息，民法第
    280 條前段、第281 條第1 項分別定有明文。本件原告既已
    向萬泰銀行清償2,101,581 元之連帶債務，則包括被告之其
    他連帶債務人於該金額範圍內亦同免其責任。從而，原告依
    民法第281 條第1 項規定，請求被告給付其分擔額525,395
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月6 日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
