【裁判字號】    97,補,930
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第930號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○、丁○○、丙○○間請求確認所有權
不存在事件，抗告人對於民國97年7 月31日本院命補繳訴訟費用
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年10月
    8 日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，該裁定已於97
    年10月16日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、雖抗告人另以其對本案提出訴訟救助之聲請，應免繳納抗告
    費云云，惟查，該訴訟救助一案，業經本院於97年10月8 日
    以97年度救字第102 號裁定駁回並已確定，有卷附裁定書可
    稽。抗告人迄未依期補正抗告費用，其抗告自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
