【裁判字號】    97,聲,4751
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後（刑保
    字第97003100號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：具保人即被告因公共危險案件，曾出具現金1 萬元保
    證而經釋放，於該案確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，卻無正當理由不到案執行（97年度執字第2002
    號），經該署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑託臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無
    著等情，有刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本4 紙、
    拘票暨拘提報告書影本各2 紙、囑託拘提回函影本1 紙、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可稽。茲被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
