【裁判字號】    97,簡,8840
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4908號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14至22行應更正補
    充為：「甲○○再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年
    度上易字第1122號判決判處有期徒刑1 年確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2905號判決及
    94年度易字第1721號判決各判處有期徒刑10月，並經本院95
    年度聲字第1842號裁定及96年度聲減字第619 號裁定，定其
    應執行刑及減刑為有期徒刑9 月15日確定。上開2 案經接續
    執行，於民國96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月
    19日晚上19時許，在臺北縣三重市○○街13巷36號6 樓住處
    ，以將安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤吸聞煙霧之方式，
    施用第二級毒品安非他命1 次。」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因施用甲基安非他命前後而持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如前揭所示論罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前
    科紀錄，其屢次施用毒品不思悔改，品行不端，意志力薄弱
    ，其施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍無法斷絕施用毒
    品惡習，再犯本件施用毒品罪，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.2138公克），係被告所有供施用之毒品
    ，而該甲基安非他命與包裝袋難以完全析離，為避免增加執
    行時之無意義負擔，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
