【裁判字號】    97,家救,147
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家救字第147 號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  賴錫傾  律師
上列聲請人與相對人甲○○間訴請確認兩造婚姻關係存在等事件
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○所提起之請求離婚
  等訴訟，茲因聲請人無資力，實無力支出訴訟費用，業向財團
  法人法律扶助基金會基隆分會聲請法律扶助獲准，為此爰依民
  事訴訟法第一百零七條之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法院
  應依聲請，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟
  酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一
  百零七條定有明文。其次無資力者，得申請法律扶助；有(一)涉
  犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件，
  於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為完全陳述
  ，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有選任辯護人
  或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低收入戶者情
  形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力；又經分會准予
  法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，除有不符法律扶助事
  實之證明者外，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法
  律扶助法第十三條、第十四條、第六十二條亦分別定有明文。
三經查，聲請人對相對人甲○○所提起之確認兩造婚姻關係存在
  等，業經本院九十七年度婚字第一一一三號審理在案。又聲請
  人因無資力，無力支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，業據提
  出財團法人法律扶助基金會基隆分會審查詢問表暨所得及財產
  清單一件為證；復經本院依職權查閱聲請人財產及所得明細之
  結果，聲請人於九十四年度查無所得收入、九十五年度所得收
  入為新臺幣八千四百元、九十六年度查無所得收入，名下並無
  其他財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表三件在卷可
  參，足證聲請人實為無資力之人。綜上事證，本件聲請經核尚
  無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
