【裁判字號】    97,親,41
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度親字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林契名律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與前妻王雪於民國47年間結婚，婚後王雪於
    48年9 月8 日產下1 子即被告甲○，嗣被告甲○死於麻疹，
    當時曾委由前妻王雪家人辦理死亡登記，但原告不確定當時
    是否已辦妥。茲因原告前妻王雪經常離家不歸，在外與人交
    往，而生下之子冒用已往生之「甲○」姓名至今，且因原告
    不識字，始終不知上情，直至原告現居住之台北市中正區公
    所發現原告尚有一長子即被告「甲○」存在，居住於台北縣
    土城市○○路18號，而對原告低收入戶補助金核減，原告始
    知有人冒用已往生之原告長子「甲○」之姓名，是被告甲○
    非前妻王雪自原告受胎所生之子，爰依民法第1063條之規定
    ，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告甲○非王雪自原告
    受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063條定有明文。夫妻已逾中華民國96年5
    月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得
    提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親屬
    編施行法第8 條之1 亦有明文。
六、經查：原告主張有被告「甲○」其人於戶籍上登記為其長子
    之情，固據其提出戶籍謄本1 件為證。惟經本院依被告「甲
    ○」之戶籍地「台北縣土城市○○路18號」送達起訴狀繕本
    及言詞辯論通知書，乃寄存於警局，無人親自收受，亦無人
    到庭應訊。本院依職權函請警方訪查被告前開戶籍地之住居
    情形，該址係土城國中，校方人員表示，校內並無「甲○」
    此人，亦不知居住何處；本院再請警方訪查被告之生母王雪
    生前戶籍地「台北縣中和市○○路98號」及居住地「台北縣
    中和市○○路34巷21弄7 之1 號」住居情形，被告甲○均未
    居住該址，現住戶亦不認識「甲○」其人，此有卷附臺北縣
    政府警察局土城分局回函、台北縣政府警察局中和分局回函
    暨查訪紀錄表各1 件、住處照片2 紙為憑。本院依職權向勞
    工保險局及中央健康保險局函調甲○之勞健保投保紀錄，並
    無甲○之勞工保險投保紀錄、亦未曾參加全民健康保險，此
    有勞工保險局、中央健康保險局回函各1 件附卷可證。本院
    依職權向台北縣政府警察局函調「甲○」之口卡片，亦查無
    「甲○」之口卡片資料，此有台北縣政府警察局回函1 件附
    卷可證。再經本院依職權分向台北縣土城市公所、國防部參
    謀本部人事參謀次長室調取「甲○」之兵籍資料，亦均查無
    「甲○」現、備、除役資料人事檔、兵籍資料，此有台北縣
    土城市公所回函、國防部參謀本部人事參謀次長室回函各1
    件在卷可稽。是綜上事證，倘果有「甲○」其人在世，應不
    致毫無任何資料可查，由此可見，是否有「甲○」其人，顯
    屬可疑，戶籍上所載「甲○」其人，是否係原告所指長子「
    甲○」死亡時未辦理除戶登記所致，非無可能，原告憑空指
    稱前妻王雪在外與人交往，生下之子冒用已往生「甲○」之
    姓名，未據原告舉證以實，尚難採信。從而，原告提起本件
    否認子女之訴，為無理由，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
