【裁判字號】    96,重訴,160
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第160號
原      告  辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  謝曜焜律師
複代理人    張香堯律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○○
            丁○○
                      樓之5
上二人共同
訴訟代理人  張雙華律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國97年
6 月17日所為之判決，及於民國97年10月21日所為之補充判決，
其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表欄編號３中關於「臺北縣中和市○○段芎
蕉腳小段6 之197 地號」之記載，應更正為「臺北縣中和市○○
段芎蕉腳小段6 之194 地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
