【裁判字號】    97,簡,9004
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19444、19445號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
風箏圖樣設計圖、產品價目表各貳本、估價單、廠商名片簿及大
榮貨運託運單各壹本，及仿冒之卡通造型風箏壹萬零柒佰貳拾柒
支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行「亦明知上開商標圖樣係三麗鷗公
    司、小學館公司與丁○○公司享有著作財產權之美術著作，
    非經上開公司之同意或授權，不得擅自重製或散布」應更正
    為「亦明知上開『HELLO KITTY 』之商標圖樣係三麗鷗公司
    享有著作財產權之美術著作，非經上開公司之同意或授權，
    不得擅自重製或散布」，及證據並所犯法條欄第3 頁末行「
    被告以1 行為觸犯上開2 罪名，並同時侵害三麗鷗公司、國
    際影業公司及丁○○公司之商標權及著作財產權，為想像競
    合犯」應更正為「被告以1 行為觸犯上開2 罪名，並同時侵
    害三麗鷗公司、國際影業公司及丁○○公司之商標權及三麗
    鷗公司之著作財產權，為想像競合犯」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴；而創
    作更係人類智慧之結晶，為促進人類社會進步及臻於美善之
    動力，均應受到保護。被告竟為圖販售而任意於其商品上大
    量使用告訴人所享有商標權及著作財產權之圖樣，不法牟取
    暴利，顯然欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標
    權人之商譽及著作財產權人於市場上之合理收益造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡本案扣得之仿冒風箏數量
    高達1 萬727 支，被告犯罪時間更長達5 年餘，暨其犯後坦
    認犯行，然未能與告訴人達成和解賠償其損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之風箏圖樣設計圖、產品價目表各2 本、估價單、廠商名片
    簿及大榮貨運託運單各1 本，係被告所有供其犯著作權法第
    91條之罪所用之物，爰依著作權法第98條之規定宣告沒收；
    扣案之仿冒風箏1 萬727 支，均屬被告犯商標法第81條所製
    造之物品，不問屬於犯人與否，均依該法第83條沒收之。
三、不另為不受理之諭知部分：
(一)、公訴意旨另以：被告丙○○明知「小叮噹」、「蠟筆小新」
    、「櫻桃小丸子」、「哈姆太郎」、「神奇寶貝」及「真珠
    美人魚」等商標圖樣，係小學館公司與丁○○公司享有著作
    財產權之美術著作，非經上開公司之同意或授權，不得擅自
    重製或散布，竟仍基於同一重製暨散布侵害著作財產權重製
    物之犯意，於民國91年間某日，委請不知情、真實姓名年籍
    不詳之人以家庭代工方式生產侵害上開圖案著作財產權之大
    、小風箏，並利用其所營長慶風箏業有限公司（下稱長慶公
    司，另為不起訴處分）位在臺北縣泰山鄉○○路52號之倉庫
    作為發貨處所，而僱用不知情之員工江麗花為其管領倉庫，
    出售上開大、小風箏予蘇雍盛、侯聖南等不特定人牟利，並
    提供其所營長慶公司所有臺灣中小企業銀行南崁分行帳號
    00000000000 之帳戶供買家匯款使用。嗣於96年9 月14日12
    時20分許，為警持臺灣高雄地方法院法官核發之搜索票在上
    址執行搜索而查獲，因認被告此部分亦涉著作權法第91條第
    2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    罪嫌云云。
(二)、按犯著作權法第91條第2 項意圖銷售而擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權之罪，須告訴乃論，該法第100 條定有
    明文。經查，告訴人丁○○公司之告訴代理人甲○○於96年
    11 月6日警詢時所提出之告訴狀，暨其於97年1 月21日偵查
    中檢察官訊問時，均僅就被告涉嫌違反商標法部分提出告訴
    ，有該告訴狀1 份及訊問筆錄1 份附卷可憑 (見臺灣高雄地
    方法院檢察署97年度偵字第1570號卷第34頁、第86頁)； 又
    告訴人三麗鷗公司、國際影業公司所共同委任之告訴代理人
    吳意淳及乙○○律師於97年1 月11日、同年7 月22日先後2
    次所提出之告訴狀，及97年1 月21日偵查中檢察官訊問時亦
    均僅針對被告未經授權擅自使用「Hello kitty 」圖案之行
    為涉嫌侵犯告訴人三麗鷗公司之著作財產權部分提出告訴 (
    同上卷第86頁、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    19444 號卷第30至51頁、臺灣高雄地方法院檢察署97年度他
    字第630 號卷第1 至21頁)。 此外，卷內亦遍查無小學館公
    司提起侵害著作權告訴之資料，本應就此部分為不受理之諭
    知，惟公訴人以被告此部分犯行與前開論罪科刑部分有想像
    競合之裁判上一罪關係，是此部分爰不另為不受理之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、第98條，商標法
    第81條第1 款、第83條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      刑事第二十二庭 法 官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第2項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
