【裁判字號】    97,交簡,5605
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第2957號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國93年間，因犯妨害兵役案件，經臺灣
    花蓮地方法院於93年12月25日以93年度花交簡字第581 號判
    決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日，於94年8 月25日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185條之3之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上所
    載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於
    服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎駛機車行駛於市區道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第272號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街48號
                        居臺北縣新莊市○○路295號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官偵查終結為緩起訴處
分確定，嗣因違背緩起訴命令應履行事項經撤銷原緩起訴處分，
復經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年11月4日18時起至同日19時許止，在臺北
    縣新莊市○○路友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍執意騎乘車牌號碼QZZ-471號輕型機車
    ，沿臺北縣新莊市○○路行駛，欲前往臺北縣新莊市○○路
    259號友人住處，嗣於同日晚間7時30分許，行經臺北縣新莊
    市○○路與中華路口時，為警攔檢對甲○○施以酒精測試，
    發現其呼氣所含酒精濃度為0.83MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，並有酒後時間確認單、臺北縣政府警察局酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置
    保管單各1件附卷足參，按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，
    但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準，
    此經法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函示明確
    。本件被告之呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，依前開說
    明，顯已不能安全駕駛，足認被告自白確與事實相符，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。被告行為後，刑法第185條之3於97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日起施行。經比較修正前後之規定，修正後
    之規定未較有利於行為人，依刑法第2條第1向前段之規定，
    應適用被告行為時之法律。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
