【裁判字號】    97,聲,4777
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表載述各罪，所處如附表列示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件聲請意旨以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，
    有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定
    ，固屬自由裁量事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界
    限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參照）
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品等4 罪，先為
    本院以97年度訴字第1515號判決，各處有期徒刑2 月、6 月
    ，並定應執行有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以97年度上
    訴字第3330號判決，因認受刑人提出上訴不合法律程式而駁
    回其上訴確定；再經本院以97年度訴字第1514號判決，判處
    有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑8 月，同為臺灣高等
    法院以97年度上訴字第3732號認定其上訴不合法律程式，予
    以判決駁回上訴確定在案（詳如附件一覽表所載）。上情，
    有聲請人提出本院判決書、受刑人甲○○之執行案件資料表
    1 份與本院民國97年11月3 日查得之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件、臺灣高等法院刑事裁判書查列資料2 份等均在
    卷可考。茲聲請人以受刑人所犯上揭4 罪，合於數罪併罰定
    應執行刑規定，向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤
    ，爰依旨揭規定暨前開說明，酌定受刑人甲○○應執行有期
    徒刑為1 年2 月。另查本件受刑人犯如附表列示各罪，均係
    在刑法於95年7 月1 日修正公布施行後所犯，且均為得易科
    罰金之罪名，固無疑義，然而，依據95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第2 項規定，於數罪併罰，其應執行之刑
    已逾6 月者，自不得適用刑法第41條易科罰金折算標準規定
    。是受刑人甲○○犯如附表載述之4 罪，其所受宣告刑，經
    本院酌定其應執行有期徒刑為1 年2 月，顯已逾有期徒刑6
    月，業如前述，依上揭規定，自無易科罰金折算標準之適用
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
