【裁判字號】    97,易,3312
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第3498號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知綽號「阿福」之成年男子，
    於民國97年8 月16日上午8 時40分許，在臺北縣三重市○○
    路○ 段某處所交付車號CDD-356 號重型機車與熱水器，為來
    路不明的贓物（分別係江壹郎與乙○○於97年8 月16日8 時
    40分前某時許所遭竊），竟基於收受贓物之犯意，於上開時
    地收受之。嗣警於97年8 月16日上午9 時許，在臺北縣三重
    市○○路○ 段28號前查獲，並扣得車號CDD-356 號重型機車
    1 輛、鑰匙1 支及熱水器1 臺。因認被告涉犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分
    別定有明文。
三、茲查，聲請人於97年8 月22日以被告甲○○涉犯簡易判決處
    刑書所載之收受贓物罪嫌，而對被告聲請簡易判決處刑後，
    被告業於本院審理中即97年9 月12日死亡乙節，有戶役政系
    統個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
