【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
                                      97年度聲字第4541號
                                      97年度聲字第4566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙建和律師
            黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院前於97年
1 月11日、97年3 月7 日、97年4 月23日、97年7 月8 日、97年
9 月10日裁定准予被告交保後，檢察官不服該等裁定，提起抗告
，經臺灣高等法院於97年2 月29日以97年度抗字第93號、97年3
月27日以97年度抗字第286 號、97年5 月19日以97年度抗字第48
1 號、97年5 月8 日以97年度抗字第779 號、97年10月1 日以97
年度抗字第1018號，分別裁定撤銷原裁定發回本院更為裁定，暨
被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，其羈
押期間，自民國玖拾柒年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於民國96年
8 月13日執行羈押，繼之本院於96年11月7 日、97年1 月11日、
97年3 月7 日、97年4 月23日、97年7 月8 日、97年9 月5 日依
刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認前揭情形仍然存在，
有繼續羈押之必要，乃裁定延長羈押。茲經本院於97年10月7 日
訊問被告後，認本案基礎事實已明，被告於案發後並無逃亡行為
，而其餘已具保停止羈押之同案被告，亦均能遵期到庭應訊，難
以遽認被告有何逃亡之虞；且本件自開審以來，全案卷證均已扣
案及開示，被告及同案被告等人自警詢、偵查以迄審理之供述，
均於各該筆錄詳予記載，亦難認渠等間有何湮滅證據或勾串共犯
、證人之虞；而被告雖因涉此重罪經檢察官求處無期徒刑，但並
無具體事證足徵被告將有不願接受執行而棄保潛逃之情形，尤無
於審理中即斷言仍有羈押之絕對必要性，而拒絕任何足以替代人
身自由限制之手段。本院基於訴訟進行之程度、犯罪性質、檢察
官之舉證、被告與辯護人所提出之答辯及證據等一切情事，依比
例原則而為判斷，為維護憲法所保障犯罪嫌疑人之人身自由，並
使本件審判程序平順進行，俾能兼顧國家刑法權之行使，符合社
會期待，是被告若能提出新臺幣二百萬元之保證金，並限制住居
於人別欄所列之住居所暨禁止出境、出海，則認無礙於後續審判
之進行而無繼續羈押之必要，惟被告若於97年11月12日前覓保無
著，則認被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自97
年11月13日起延長羈押二月。至於被告聲請意旨另稱因父母離異
，家中僅有其與母親二人，現被告之母身罹重病亟待被告扶養，
家境亦有困難，被告不可能逕自逃亡棄其母於不顧，仍請予酌減
保證金數額云云，惟迄未提出任何證據資料以釋明，此部分所請
既無所據要難准許，併予指明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                刑事第十五庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
