【裁判字號】    97,交簡,5624
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，致與張原銘騎乘之機車
    發生碰撞，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第23533
號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣中和市○○路136巷8號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國97年 7
    月20日晚間11時許，在臺北縣永和市○○路○ 段之錢櫃 KTV
    飲用酒類後，已不能安全駕駛交通工具，仍於翌（21）日凌
    晨2 時許，駕駛營業小客車（車牌號碼548-YB號），行經臺
    北縣三重市○○路274 巷49號前，因不勝酒力而與張原銘騎
    乘之普通重型機車（車牌號碼650--BBU號）發生碰撞，嗣經
    警員獲報到場處理，並對甲○○進行酒精測試值達0.27MG/L
    而查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據清單：
    1.被告甲○○偵查中之自白。
    2.證人張原銘證述。
    3.刑法第185 之3 條案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
後
      生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
    4.道路交通事故現場圖、調查表各1 份及現場照片共6 張。
    5.被告經查獲警員施以酒精測試，測試值為0.27MG/L，有酒
      精測試單1紙在卷可稽，且惟其呼氣測試含有酒精濃度，
      以及依汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表顯示不
      能安全駕駛，復有肇事之事實，足認被告已不能安全駕駛
      交通工具。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之罪嫌。
    爰審酌告犯後態度良好，深表悔悟，建請量處罰金新台幣（
    下同）3 萬元。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
