【裁判字號】    97,簡,7756
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (送達地址.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21644號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充「乙○○前於民國85年間，
    因偽造文書、偽造有價證券案件，分別經臺灣臺北地方法院
    以85年度訴字第2100號、臺灣高等法院以86年度上更一字第
    1245號各判處有期徒刑5 月、5 年確定；復於89年間因偽造
    文書案件，經臺灣臺北地方法院以89年度訴字456 號判處有
    期徒刑1 年1 月確定；再於95年間因偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院以95年度易字第788 號判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣上開案件經減刑及定應執行刑為有期徒刑5 年8 月確定
    ，甫於96年10月6 日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：96年11月27
    日案發當時伊僅係欲將告訴人丁○○驅離，並未有傷害之犯
    意；97年2 月12日案發當時伊正與證人鄭武勇、丙○○在房
    內喝酒聊天，告訴人則因喝醉酒在該樓層走道之沙發用酒瓶
    敲打大吵大鬧，影響其他房客之睡眠，伊與證人丙○○要將
    告訴人拉離該處，告訴人酒後站立不穩而自行跌倒，伊並未
    持球棒毆打告訴人云云。惟查，前揭犯罪事實，迭據告訴人
    於警詢及偵訊時指述綦詳，核與證人范國助、證人鄭武勇於
    偵查中所證述之情節相符，又告訴人受有犯罪事實欄所載之
    傷害情形，並有診斷證明書2 紙附卷可憑，堪認告訴人前揭
    指述與實情相符而堪予採信。另證人甲○○於本院訊問時固
    證稱：96年11月27日案發當時告訴人在鐵門外叫伊，因為告
    訴人有聽到伊喝酒的聲音，伊去幫告訴人開外面的鐵門後，
    嗣即與告訴人站在大門邊說話。因為告訴人一直罵被告三字
    經，被告在房間有聽到聲音就跑出來看，嗣被告要趕告訴人
    出去而以雙手推告訴人之肩膀，但告訴人並未跌倒，伊則當
    和事佬，隔了沒多久告訴人即離去等語。惟查，證人甲○○
    係被告之朋友，於被告無處可居時，更主動提供臺北縣三重
    市○○○路29號2 樓之12房間供被告棲身，業據其於本院訊
    問時證述在卷，足徵其2 人交情匪淺，是其前揭證詞已難免
    有為偏坦維護被告，而故意就事發經過為匿、飾、增、減之
    情形，況若被告於96年11月27日案發當時，僅係以雙手推告
    訴人之肩膀而未有毆打告訴人之舉動，則證人甲○○何需於
    當中扮演「和事佬」之角色？益徵其前揭證述情節與實情有
    違，自不足為採。又證人丙○○固亦於本院訊問時證稱：97
    年2 月12日案發當時伊與被告及證人鄭武勇3 人於房內喝茶
    聊天，告訴人喝醉酒在樓梯口附近吵鬧，一開始是被告先出
    來，之後伊聽到聲音也出來，被告要請告訴人上樓雙方因而
    起衝突，伊出來的時候看到告訴人坐在地上，酒瓶散得整地
    都是，後來證人鄭武勇也出來將告訴人請上樓去，伊在現場
    並未看到棒球棒等語。惟查，證人丙○○既亦已自承其係晚
    於被告之後始步出房外查看，且其看到告訴人時告訴人已坐
    在地上，堪認證人丙○○並未全程目睹被告與告訴人發生衝
    突之過程，是其前揭證述自不足以作為認定被告有無以球棒
    毆打告訴人之依據。綜上所述，被告前揭辯稱96年11月27日
    伊僅係欲驅離告訴人及97年2 月12日係告訴人酒後站立不穩
    ，自行跌倒云云，皆係事後卸責之詞，不足為採。本件事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因與
    告訴人間因房屋糾紛涉訟，即先後2 次徒手毆打及持球棒毆
    擊告訴人；兼衡酌被告犯後飾言否認，且迄未能與告訴人達
    成和解以取得諒解，及其品行、智識程度、告訴人之傷勢等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
