【裁判字號】    97,聲,4712
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第899 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第35
    05號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命一包（淨重0.04公
    克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷
    供參，依前開說明，自應聲請法院裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款列為第二級毒品，依上開條例第18條
    第1項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶一包，經送檢驗結果，毛重
    0.24公克，淨重0.04公克，驗餘淨重0.0398公克，檢出甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月
    6 日出具之航藥鑑字第0972448 號毒品鑑定書在卷足稽，足
    認該物係屬違禁物無訛。又被告上開違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第3505號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書存卷可參
    ，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
