【裁判字號】    97,聲,4577
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
9835號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第814 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍貳公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第98
    35號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，因被告業經不
    起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0452公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明文規定。
三、查臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9835號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例，經臺北市政府警察局松山分局於
    96年9 月18日凌晨0 時許，在臺北市松山區○○○路12 號3
    樓查獲其持有白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，結果認含第二級毒品甲基安非他命（Meth
    amphetamine） 成分，實稱毛重0.246 公克（含1 袋），淨
    重0.046 公克，取樣0.0008公克，餘重0.0452公克，有該中
    心同年10月2 日航藥鑑字第0961565 號鑑定書在卷可憑，其
    涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命乙情，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年3 月10日以96年度毒偵字第9835號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按。從而，聲請
    人聲請裁定將被告持有之上開第二級毒品甲基安非他命1 包
    ，沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
