【裁判字號】    97,繼,1108
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1108號
聲  明  人  甲○○
上列當事人聲明撤回拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效
    力，民法第1174條第1 項、第2 項、第1175條分別定有明文
    。是繼承人以書面將拋棄繼承之意思表示向法院為之，即生
    拋棄繼承之效力，溯及於繼承開始時，其應繼分之歸屬確定
    ，嗣再具狀撤回拋棄繼承之意思表示，自不生撤回效力，以
    免有礙繼承關係之安定。
二、經查，本件被繼承人己○○於民國97年7 月29日死亡，聲明
    人甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○係被繼承人己
    ○○之子女，其等於97年9 月22日具狀聲明拋棄繼承權，並
    提出被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本、印鑑證
    明及繼承系統表等件為證，揆諸前揭說明，聲明人甲○○、
    丁○○、戊○○、丙○○、乙○○即合法拋棄繼承，且溯及
    於繼承開始時發生效力。本件聲明人甲○○嗣再於97年10月
    9 日另具狀向本院為撤回其拋棄繼承之意思表示，惟聲明人
    甲○○既已合法拋棄繼承而溯及於開始繼承時發生效力，業
    見前述，則其聲明撤回拋棄繼承之意思表示，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
