【裁判字號】    97,聲,1230
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1230號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因妨害自由案件，經本
    院於民國97年8 月28日以96年度訴字第786 號判處有期徒刑
    1 年4 月，減為有期徒刑8 月，緩刑3 年，並應向財團法人
    犯罪被害人保護協會支付新臺幣50000 元在案，聲請人並已
    遵守上開緩刑條件支付價款完畢。查屏東縣政府警察局屏東
    分局於上開案件中扣押之NEC512i （手機門號：和信電信
    0000000000）及NokiaN70（手機門號：中華電信0000000000
    ）手機2 支，均未於上開判決中宣告沒收，自應發還聲請人
    。爰依刑事訴訟法第142 條規定，聲請發還上開手機云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第142 條定有明
    文。經查，聲請人即被告甲○○被訴妨害自由之犯行，雖經
    本院以96年度訴字第786 號判決，判處被告甲○○有罪而未
    將上開扣押物宣告沒收，惟該案業已確定，並送請檢察官執
    行中，聲請人自應向臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請發
    還扣押物，其仍向本院提出本件聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11     月    6    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
