【裁判字號】    97,交簡,915
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第915號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請提起公訴（97年度偵字
第3365號），於本院準備程序進行中，被告自白犯罪（原案號97
年度交訴字第98號），經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    犯罪事實及證據
一、乙○○係高楠通運有限公司所僱用之曳引車司機，其於民國
    96年6 月22日上午8 時許，駕駛車牌號碼JL-786號營業曳引
    車，後方聯結號牌10-VK 號拖板車，沿屏東縣新園鄉○○路
    往五房村方向行駛，途經屏東縣新園鄉○○路413 號前，適
    有同向併行之甲○○騎乘車號XV7-338 號重型機車於上開曳
    引車之拖車處右側，因所騎乘之重機車突然重心不穩，失去
    平衡，致該重機車往左側拖車處傾倒而發生碰撞，乙○○行
    駛在前，在聽到撞擊聲後仍無法閃避，導致所駕駛之曳引車
    之拖車右後輪輾過甲○○之頭部，造成其頭部外傷、頭骨骨
    折變形、頸部挫傷、左胸挫傷併左側氣血胸等傷害。乙○○
    明知其所駕駛之聯結車與甲○○之機車發生事故，致甲○○
    人車倒地，雖曾要求同車助手沈裕翔下車查看，並知悉甲○
    ○業已車禍倒地受傷，竟未履行必要之救護義務及報警處理
    ，基於肇事逃逸之犯意而隨即驅車離去現場逃逸，經目擊者
    林祝敏要求路人報警處理，警方循線始獲上情。嗣甲○○則
    經送醫後不治死亡（業務過失致死之部分，業經不起訴處分
    確定）。
二、本件證據除增加被告乙○○之職業聯結車駕駛執照及上開營
    業貨運曳引車行照外，其餘證據及應適用之法條均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告無前科紀錄，有被告臺灣高等法院前案紀錄表 1
    紙可考，素行尚佳，惟其為駕駛營業貨運曳引車之人，對其
    所駕之大型車肇事後極易造成他人嚴重之傷害甚或死亡之結
    果應有認識，是若肇事更須留在現場協助救護，今未思及此
    ，竟於肇事後離開現場，使被害人無法及時受救助而生難以
    彌補之憾事，本不宜寬貸，惟念及其就事故之發生並無過失
    ，犯後坦承犯行，態度良好，又與被害人之家屬達成和解，
    賠償新台幣502 萬元（含汽車強制責任險）有屏東縣林邊鄉
    調解委員會調解1 份在卷足憑，及被告之智識程度、家庭狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表及附卷足按，因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓之
    後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
