【裁判字號】    97,易,899
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第899號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3443號
），本院判決如下：
    主  文
本件竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（竊盜罪嫌部分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟被告係竊取直系血親尊
    親屬即其父母乙○、甲○之財物，依同法第324 條第2 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○、甲○於本院審理中，
    陳明撤回其告訴（本院卷第9 頁），揆諸前開說明，被告涉
    犯竊盜罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
