【裁判字號】    97,簡,2008
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2008號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1959號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（包裝
袋重零點貳伍貳公克，驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並於犯罪事實欄補充被告之前科：「甲○○前因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴
    字第915 號分別判決處有期徒刑9 年、褫奪公權10年、有期
    徒刑3 年2 月、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑12年、褫奪
    公權10年，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院以84年
    度上訴字第829 號判決駁回上訴而確定，嗣因假釋出監付保
    護管束，惟假釋又被撤銷（尚餘殘刑5 年10月5 日），復經
    本院於96年9 月26日以96年度聲減字第2069號裁定減刑為應
    執行有期徒刑10年3 月、褫奪公權10年確定，而於96年12月
    10 日 縮刑期滿執行完畢」，將犯罪地點更正為「屏東縣萬
    丹鄉○○村○○路東林寺旁」，再於第8 行末補充「，並將
    之置放在其皮夾內，再將該皮夾置於其所著短褲右後方口袋
    內」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行
    情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告持有第一級毒品違
    禁物，行為有可議之處，惟念其坦承犯行、素行尚可，持有
    之毒品數量甚微、時間甚短暫，且犯罪動機並非惡劣等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之第一級毒品海洛因1 包（包裝袋重0.252 公克、驗
    餘淨重0.037 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之；而因鑑定單位一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要
    時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝
    袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月
    19 日 調科壹字第09300113060 號函釋在案，認前開空包裝
    袋，其內含有極微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，應
    整體視為查獲之第一級毒品海洛因，而依毒品危害防制條例
    第18 條 第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之，至於鑑驗耗
    損之毒品因業已滅失，無庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
                      刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
