【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）5,098,
    638 元，有不能清償債務情事。於消費者債務清理條例施行
    後，於民國97年7 月以書面向金融機構請求共同協商債務清
    償方案而不成立，伊每月薪資雖有7 萬餘元，但扣除法院扣
    款、公健保、房屋貸款及銀行貸款後，已不足以支應個人生
    活及家庭費用，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更
    生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資明細表、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、租賃契約書、
    貸款契約書、存摺明細、保險單等件為證。此外，本件查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8條 或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬
    有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。又本件更生之聲請既經准許，其保全處分之聲請
    即無必要，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月4日公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
