【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）994,81
    4 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年5 月起，
    以每月還款21,638元之方式償債。惟伊原本在麵攤工作，但
    是麵攤於96年年初收掉後便無工作，之後在高鳳技術學院早
    餐部工作，收入不穩定，家庭費用支出只能依靠配偶的薪水
    ，加上母親需要洗腎以及扶養3 名子女，不得已而毀諾。且
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資袋、在職證明書、協商成立至毀
    諾之各期繳款憑據、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、協議書、診斷證明書等件為證
    。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8條 或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月4日公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
