【裁判字號】    97,財管,51
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第51號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任史雙全律師為被繼承人乙○○（男，民國四十六年十月十七
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所
地為屏東縣萬丹鄉○○路四０三號，民國九十三年五月二十九日
死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○即獨資商號正一農機行滯欠聲請人稅
    捐未繳納，惟乙○○嗣於民國93年5 月29日死亡，且其全部
    繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後
    一個月內選定遺產管理人。聲請人為乙○○之債權人，係利
    害關係人，為此，聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人等
    語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，乙○○即獨資商號正一農機行滯欠聲請人稅捐未繳納
    ，嗣乙○○於93年5 月29日死亡，其所有繼承人均已死亡或
    拋棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承
    人等情，業據聲請人提出營業稅稅籍資料查詢作業、本院93
    年7 月26日屏院高家濟字第93繼591 號函影本、繼承系統表
    、財政部臺灣省南區國稅局個人戶籍資料查詢清單、欠稅總
    歸戶查詢情形表、財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本
    、戶籍登記簿影本及戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權調
    取本院93年度繼字第591 號民事卷宗閱明無訛，堪信屬實，
    則依民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承
    之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日
    起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之
    債權人，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。本院審酌史雙全律師乃屏東律師公
    會成員，具法學專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關
    係，能勝任遺產管理人一職，爰選任史雙全律師為被繼承人
    乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
