【裁判字號】    97,易,381
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第381號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為有逃亡事實，
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，且所犯為刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，有事實足認有
    再犯之虞，並有羈押之必要，於民國97年8 月10日裁定羈押
    ，並於同日執行。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年11月10日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官 許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
