【裁判字號】    97,簡,2015
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2015號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第152
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；又犯詐欺取財罪，處有
期徒刑月；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；又犯詐欺取財
罪，處有期徒刑月；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；又犯
詐欺取財罪，處有期徒刑月；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑
月，應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告如附表所為之犯行，均係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告所為上開7 次犯行，犯意各別，應予分論併
    罰。審酌被告不思以己力賺取所需，竟行騙被害人財物，造
    成被害人財產上之損害，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯
    行，尚有悔意，犯罪所得非鉅，並已與附表所示之被害人均
    達成民事和解，賠償被害人之損害，有屏東縣潮州鎮調解委
    員會調解筆錄5 份附卷可憑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。另被告固於民國86年間因偽造文
    書罪，經本院判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，惟緩刑期
    滿，緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，考量其因一時失慮致罹犯行
    ，犯罪所得非鉅，並已與附表所示之被害人均達成民事和解
    ，詳如上述，經此偵審程序並受有期徒刑之宣告，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
