【裁判字號】    97,繼,1210
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1210號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○於民國
    93年12月6 日死亡，聲明人丙○○、甲○○為被繼承人之妹
    ，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查
    等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人丙○○、甲○○為被繼承人乙○○之妹，被繼
    承人於民國93年12月6 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之
    直系血親卑親屬即子女張鴻基、張鴻茹已向本院聲明限定繼
    承，並經本院受理在案，且經本院職權調閱94年度繼字第35
    號家事卷宗查閱無訛，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有
    前開第一順序繼承人即子女張鴻基、張鴻茹為法定繼承人，
    聲明人之繼承順序尚在其等之後，即無繼承之權。是聲明人
    之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
