【裁判字號】    97,消債更,507
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第507號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，補提有無具體訴訟案件及執行
案件繫屬法院，如有，其法院及案號為何之資料到院，並說明聲
請人所聲請保全之具體內容及提出證據釋明之。
    理  由
一、按聲請保全處分不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，準
    用消費者債務清理條例第8 條之規定。
二、查本件聲請人具狀聲請保全處分，漏未提出上列資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
