【裁判字號】    97,家聲,94
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第94號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父楊新法係經招贅結婚，依
    民間習俗子女當中須有一人從母姓，惟嗣均未處理姓氏問題
    ，現聲請人兄弟姊妹中僅存聲請人與胞兄楊金龍，二人基於
    長年祭拜蔡家祖祠之考量，乃決定由聲請人改從母姓，爰依
    民法第1059條之規定，聲請變更姓氏為「蔡」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。
三、經查，聲請人主張上開事由，雖據提出戶籍登記簿影本、戶
    籍登記申請書影本、戶口清查表影本、戶籍謄本各1 份為證
    ，惟聲請人於本院審理時陳稱：伊係因家庭不和諧，且每日
    無法入眠，透過宗教力量瞭解，得知其須藉更改姓氏而改善
    此類情形等語（見本院97年9 月9 日訊問筆錄），然身體健
    康及家庭是否和諧與姓氏並無必然之關連性，尚難因此即認
    聲請人目前之姓氏對其等有何不利之影響。從而，本件聲請
    人之聲請，並未符合民法第1059條第5 項之要件，是其聲請
    於法殊屬不合，應予駁回，裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
