【裁判字號】    97,簡,2014
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2014號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3443號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○涉犯恐嚇危害安全罪之犯罪事實及證據
    ，除事實欄第7 行更正補充「對屬家庭成員之其母乙○威嚇
    …」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款分別定有明文。本件被告與被害人係直系血親關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，
    被告所為前開恐嚇犯行，雖屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規
    定，應依刑法第305 條之恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告
    出言恐嚇其母，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，尚有
    悔意，其母乙○亦陳明宥恕之意（本院卷第9 頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，考量其因一時失慮致罹犯行
    ，被害人乙○亦陳明宥恕之意，詳如上述，經此偵審程序之
    教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，併依家庭暴力
    防治法第38條第1 項規定宣告在緩刑期內應付保護管束，以
    啟自新。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力防
    治法第38條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
