【裁判字號】    97,竹簡,1502
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1502號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國92年間有因竊盜案件經職權不起訴之前
    科，有台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣
    高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參，詎為圖不勞而獲
    ，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟念及其竊取之手段尚
    屬平和，且犯後坦承犯行，態度良好，所竊取財物均已發還
    被害人，及其因失業經濟困窘而犯案之犯罪動機、犯罪所生
    損害甚微併被害人願意原諒被告等一切情狀，有台灣新竹地
    方法院檢察署公務電話記錄單在卷可稽，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告經濟狀況勉持之資力、為高
    中畢業之智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如
    主文所示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2281號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路 ○段149巷135
                        弄31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，於民國97年
    10月 3日15時10分許，在新竹市○區○○街22巷口處，著手
    竊取乙○○所有，放置於車號 HSP-668號重型機車腳踏板上
    之黑色手提包1個（內含香菸2包、玉山銀行存摺、印鑑、行
    照等物），得手後隨即逃離現場，嗣因乙○○發現後趨前攔
    阻，並報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴遭竊等情節相符，此外，復有卷附贓物認領保管單 1
    紙、現場及贓物照片 4張可佐。本件事證明確，被告竊盜犯
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書  記  官  范芳瑜
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
