【裁判字號】    97,易,787
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第787號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第38
1號、97年度偵字第6722號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原係位在桃園縣中壢市○○路48巷23號之強毅工程有
    限公司（下稱強毅公司）之總領班，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國96年11月間，將公司交付其發放予工人之薪資新
    臺幣（下同） 4,000餘元侵占入己，並花用殆盡。又另行起
    意，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於96年11月月16
    日 7時許，因欲返回南投無交通工具，竟至強毅公司倉庫內
    ，以其所保管之車鑰匙，竊取公司所有、停放於該處之車牌
    號碼MU－4017號自用小貨車及柴油 2桶，嗣於96年11月18日
    10時許，在新竹市香山區○○○路38號旁空地為警查獲（車
    牌碼碼MU－4017號自用小貨車業據甲○○領回）。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢檢察官自動檢舉及新竹市警
    察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪及侵占罪，均非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    簡式審判程序中坦白承認（6926號偵卷第8頁至第10頁、第2
    3頁至第24頁、381號偵卷第15頁至第16頁），核與被害人甲
    ○○於警詢、偵查中指述被害遭竊情節大致相符（6926號偵
    卷第11頁至第13頁、第28頁至第29頁、 381號偵卷第18頁）
    ，並有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄各 1紙
    在卷可參（6926號偵卷第16頁至第19頁）。足認被告之自白
    ，應與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、論罪：
    又刑法及刑法施行法業於95年7月1日修正施行，而被告行為
    時已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之規定予以論處，先此敘明。核被告所為係犯
    刑法第320條第1項竊盜罪及第335條第1項之侵占罪，而被告
    所犯上開2罪犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告前有竊盜紀錄，素行非佳，竟不知戒慎其行，竊
    取及侵占他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機與目
    的、行竊及侵占次數各 1次、竊盜與侵占所得財物價值非鉅
    ，造成被害人之損害及於警詢、偵查與本院審理時坦認全部
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第335條第1項、第41條第 1項
    前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
