【裁判字號】    97,竹簡,1491
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第215、216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國95年11月9日下午3時許，在新竹縣芎林鄉○
    ○路路邊，以每本新臺幣（下同）3,000元之代價，將其所
    有之新竹國際商業銀行竹北分行（自96年7月2日起更名為渣
    打國際商業銀行，下稱渣打銀行）帳號00000000000000號及
    臺灣郵政股份有限公司芎林郵局（下稱郵局）帳號00000000
    000000號之帳戶存摺及提款卡，同時交付真實年籍姓名不詳
    之男子，以此方式幫助詐騙集團。嗣該真實年籍姓名不詳之
    男子及其所屬之詐騙集團之成員即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於下列時地分別為詐欺取財犯行：
  1.於95年11月9日上午10時許，先由真實姓名、年籍不詳自稱
    戶政事務所員工之成年女子，以電話與乙○○聯絡，佯稱其
    身分證遭人冒用換領新證，嗣再轉接予真實姓名、年籍不詳
    自稱為臺灣臺北地方法院檢察署主任檢察官接聽，向乙○○
    佯稱因其之身分遭人冒用而涉案，需查扣管收其之財產，並
    傳真一紙虛偽之台北地方法院行政凍結管收執行命令，又於
    同月10日上午某時許，由真實姓名、年籍不詳自稱該檢察官
    所屬書記官之成年男子，以電話與乙○○聯絡，要求乙○○
    以匯款之方式將金錢匯出等語，致乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，於95年11月10日下午1時13分許，臨櫃匯款33萬元至蔡
    昆廷帳戶（蔡昆廷幫助詐欺案件，業經臺灣彰化地方法院以
    96年度簡上字第105號判決確定），復於同日下午3時許，臨
    櫃匯款23萬元至上開甲○○所開設之渣打銀行帳戶。
  2.於95年11月22日10時35分許，撥打電話給張益壽，以假綁架
    之方法詐騙張益壽需匯款30萬元贖金至甲○○上開郵局帳號
    。惟因張益壽察覺有異，未前往匯款而未遂。嗣經乙○○、
    張益壽分別報警循線查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉及彰化縣警察局鹿
    港分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、新竹國際商業銀行竹北分行96年2月16日竹商銀竹北字第096
    00057號及臺灣郵政股份有限公司96年3月12日儲字第096070
    6105號函暨其附被告甲○○開戶申請書、交易明細等相關資
    料、桃園縣警察局受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警察局
    八德分局受理刑事案件報案三聯單、桃園縣警察局八德分局
    四維派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、偽造之台北
    地方法院行政凍結管收執行命令、被害人乙○○、張益壽等
    2人之內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份等附卷可稽。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法
    第30條之幫助犯。又被告以一提供帳戶、提款卡之幫助行為
    ，幫助犯罪集團分別詐取乙○○、張益壽等2人之財物，應
    僅成立1次幫助犯罪行為。核其所為係犯刑法第33 9條第1項
    、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助該姓
    名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯
    ，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，被告為
    貪圖小利，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻
    助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚
    值非難，兼衡其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告犯罪時間係在96年4月24日以前，且所犯之幫助詐
    欺取財罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列各
    款限制減刑之罪，惟被告宣告刑未逾有期徒刑1年6月，爰併
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。再被告雖於96年7月16日經臺灣
    新竹地方法院檢察署發布通緝，嗣迄至97年5月1日始緝獲歸
    案，此有該署96年7月16日竹檢慎偵強緝字第977號通緝書、
    96年8月7日竹檢慎偵強緝字第1014號及97年5月6日竹檢慎偵
    強銷字第649號等存卷可查，惟上開中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5條所定不得減刑之情形，係指在該條例施行前
    ，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，核與本件被告係於96年7月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後始遭通緝之情形，尚屬有間，揆諸前
    揭規定，仍應適用上開減刑條例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  新竹簡易庭  法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
