【裁判字號】    97,消債更,363
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第363號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
              民事第二庭    法  官  朱美璘
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11     月    4    日
                            書記官  陳德榮
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟柒佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請前2 年每月必要支出，例如水電費、電話費、網路
    費、教育費、收視費、交通費等，請列明細表，並應檢附相
    關證明文件。
三、提出聲請人所列須繳納勞工貸款之相關證明文件，並應說明
    係自何時開始貸款及何時開始繳納？
四、受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼或其他
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、釋明聲請人之父母是否仍有工作能力？
六、釋明向乙○○借貸之原因為何？此筆資金之用途及去向為何
    ？是否有定期還款？並檢附相關證明文件。
七、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
