【裁判字號】    97,票,901
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第901號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國97年9月18日裁
    定命於3日內補正，此項裁定已於民國97年9月25日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
