【裁判字號】    97,竹東簡,211
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第211號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣袋共伍
個、安非他命分裝匙壹個（含第二級毒品安非他命殘渣）均沒收
銷燬之。扣案第二級毒品安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○於民國97年9月25
    日為警查獲時，扣得安非他命吸食器1個、安非他命殘渣袋5
    個、安非他命分裝匙1個（含第二級毒品安非他命殘渣）」
    、證據方面「新竹縣政府警察局橫山分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯
    罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之，如附件。
二、扣案第二級毒品安非他命殘渣袋5個、安非他命分裝匙1個，
    含第二級毒品安非他命殘渣，因與毒品於物理上附合而難予
    完全單獨析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相
    當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般
    通念，堪認該包裝袋、分裝匙已與查獲之毒品結合成為一體
    而無從強加析離，是安非他命既屬毒品危害防制條例第18條
    第1項前段所規定之違禁物，其殘渣袋5個、分裝匙1個自亦
    應併予沒收銷燬之。扣案第二級毒品安非他命吸食器玻璃球
    1個，係被告甲○○所有供施用第二級毒品所用之物，業據
    被告陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
                       竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
