【裁判字號】    97,竹北簡,443
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第443號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            廣.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第4645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「夢幻精靈禮
品機」貳台（內含ＩＣ板貳片）、現金新台幣仟肆佰元均沒收
之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之證據方面「證人姓名更正為彭馨標、劉邦
    淇」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電子遊戲機具「夢幻精靈禮品機」2台（內含ＩＣ板2
    片）、現金新台幣3400元，分別係被告甲○○所有供犯本案
    所用之物、因犯罪所得之物，業據被告陳述在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                       竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
