【裁判字號】    97,聲,1033
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1033號
聲  請  人  戊○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華成長二資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請意旨略以：本件主債務人係訴
    外人鄭香貝、保證人麥俊棋，當時係向誠泰銀行借款新台幣
    150萬元，嗣誠泰銀行將債權轉讓予中華成長公司，期間已
    分別還款15萬元、16 萬元，但因訴外人鄭香貝判刑且就金
    額有爭議，故未續還款。95年中華成長公司執行系爭財產，
    經承辦人員告知僅須還款99萬元餘，惟又改口需還款100 多
    萬元，經向本院提起債務人異議之訴，為免遭受難於補償之
    損害，爰請求在該訴訟判決確定前，裁定停止強制執行等語
    。
三、經查聲請人對相對人中華成長二資產管理股份有限公司提起
    之債務人異議之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11
    月3日當庭裁定命聲請人即原告於97年11月4日中午12時內補
    正，惟聲請人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，業經本院
    裁定駁回債務人異議之訴，視同未予起訴。是聲請人既未提
    起債務人異議之訴，其聲請停止本院95年執字第12293號強
    制執行程序，核與首揭規定不符，非有理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97  年      11    月     4    日
                  民事第二庭法   官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
                            書記官   王恬如
中    華    民    國    97  年      11    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
