【裁判字號】    97,易,717
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第717號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5168
號、第6015號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○、甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害部分案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第 287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○、甲○○已與告
    訴人丙○○調解成立，並據告訴人丙○○及其法定代理人曾
    德通於民國97年10月21日具狀撤回其告訴，有調解筆錄 1份
    及刑事撤回告訴狀 2份附卷可查，依照首開說明，本件本部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
