【裁判字號】    97,補,1028
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認委託經營管理關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度補字第1028號
原      告  風崗育樂事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告明新科技大學間因確認委託經營管理關係存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的金額，並
按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
