【裁判字號】    97,審交易,83
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一二四三三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑玖月，緩刑
參年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年七月十二日下午七、八時許，(一)在臺
    北縣富基漁港附近海灘飲酒完畢後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，從上處騎乘車號507—BGM號重型機車搭
    載女友裴翠（越南籍，已領有國民身分證）返家，(二)其沿臺
    北縣石門鄉○○○○路往金山方向行駛，原應注意機車行進
    中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於九十七年
    七月十三日凌晨零時五十二分許，行經臺北縣石門鄉臺電核
    一廠前時，因酒醉注意力無法集中，未注意車前狀況，不慎
    失控自行摔倒，致裴翠受有腹腔內出血，經送醫不治死亡，
    另經警到場處理並抽血驗得甲○○血清中酒精濃度達每公合
    一八七點八三毫克，換算吐氣所含酒精成分達每公升零點九
    三九毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    犯罪事實一之(一)部分，復有博安診所抽血檢驗報告一紙在卷
    可稽；犯罪事實一之(二)部分，核與證人黃韋綸於警詢時陳述
    情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、照片二十張、相驗屍體證明書、驗斷書
    及相驗照片十三張在卷可參，足徵被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪及刑法第二百七十六條第一項之過
    失致死罪。又被告係汽車駕駛人，於酒醉駕車後肇事致人死
    亡，負有過失致死之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項之規定就過失致死罪部分加重其刑。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為分殊，罪名不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告酒後駕車，致損害一條年輕之寶貴生命
    ，過失責任不輕，所生危害甚大，並考量被告之品行、智識
    程度、生活狀況，犯罪後已與被害人之家屬達成和解並賠償
    部分損害，及供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改
    ，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第五十一
條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
