【裁判字號】    97,審易,421
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第421號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一０一七七號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十七年度士簡字第一三八一號），改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○與告訴人甲○○係臺北巿內湖區○○路二０八巷十號一
    樓「芮妮麵包坊」同事，於民國九十七年七月十七日上午八
    時十五分許，因被告認告訴人向老闆娘造謠不利於伊，乃與
    之發生口角，進而基於傷害之犯意，徒手毆打之，致告訴人
    受有左口腔黏膜擦傷及左上唇瘀傷等傷害，因認被告涉有刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    九十七年十月二十三日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    一份在卷可稽（見九十七年度士簡字第一三八一號審理卷第
    十四頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
