【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  楊翼  即楊銘松
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第七七七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第1053號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金，並以本院90年度存
    字第777 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押執行程序而告終結，聲請人並以臺
    北士林法院郵局91年10月14日第328 號存證信函通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，業據提出
    提存書、准予撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回
    執等影本為證，並經本院依職權調閱本院90年度裁全字第10
    53號保全程序執行卷宗核閱無訛，聲請人所請與法自無不合
    ，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
