【裁判字號】    97,簡,690
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第690號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第12139號
），經訊問被告後，被告於本院自白犯罪（97年度易字第763號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充證據：上開犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（
    見本院民國97年10月6 日準備程序筆錄第2 頁），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪，已屬人盡皆知之事。本件被告明知將存摺、提款卡等有
    關個人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將存摺等物交付予與其於
    身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施
    詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，然被告理應對金融帳戶交付他人使用，可
    能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之台北
    富邦商業銀行士林分行帳戶存摺、提款卡及密碼交予綽號「
    阿林仔」之人，再轉交予詐騙集團成員使用，嗣詐騙集團成
    員利用被告之幫助行為，意圖為自己不法所有，施用詐術使
    被害人溫成富陷於錯誤，因而轉帳匯款新台幣（下同）
    56,000元至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他
    人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
四、爰審酌被告甲○○提供其所有之金融帳戶存摺、提款卡、密
    碼予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，另考
    量其幫助詐欺集團犯罪所交付帳戶之數量僅1個，暨其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，並於本院訊問時
    業已坦承犯行，尚有悔意，並捐款予公益團體等一切情狀，
    量處如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。被告犯罪時間
    係在96年4月24日之前，合中華民國96年罪犯減刑條例（下
    稱減刑條例）之減刑條件，又被告係於97年6月26日經本院
    發布通緝、於97年7 月13日緝獲，有本院通緝書及撤銷通緝
    書各1 紙在卷可佐，與該條例第5 條所定不得減刑之要件不
    符，故仍符合減刑條件，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款
    減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，
    其因一時失慮，致觸犯刑典，惟於犯罪後已坦承犯行，態度
    良好，並已捐款新臺幣30,000元予財團法人犯罪被害人保護
    協會，有郵政劃撥儲金存款收據1 紙附卷可查，公訴檢察官
    亦同意求處被告緩刑，顯見其知所悛悔，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
