【裁判字號】    97,訴,1392
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1392號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        之8
一、上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應繳裁判費新臺幣壹
    萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
    應補繳新臺幣玖仟玖佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
