【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      18號.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第269號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品貳包（含海洛因成份，合計驗餘淨重零點壹玖
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又海洛因屬毒品危害防制條例第
    2條第2項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第28號為不起訴處分確定，惟該案扣得海洛因共2小包（
    合計驗餘淨重0.19公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品海洛因
    案件而遭查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0
    4公克），經本院以95年度毒聲字第553號裁定送觀察、勒戒
    ，然期間因被告傳喚未到，拘提無著，而經臺灣士林地方法
    院檢察署通緝在案，嗣緝獲後被告經送觀察、勒戒，仍認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第249 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，而被告於前開通緝期間另查
    獲有施用第一級毒品海洛因案件，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（驗餘淨重0.15 公克），經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第679號、96年度毒偵字第928號案件偵
    查，然因被告已送強制戒治執行，而併入上開強制戒治案件
    後報結。嗣被告執行強制戒治6 個月以上，認已無繼續戒治
    之必要，遂經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第28號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷足
    憑。又上開扣案之白色粉末2包（合計驗餘總淨重為0.19 公
    克），均確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95
    年10月8日調科壹字第09523024240號、96年4 月24日調科壹
    字第09623035670號鑑定書各1紙在卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度毒偵字第2596號卷第41頁、臺灣士林地方
    法院檢察署96年度毒偵字第679 號卷第59頁），係屬第一級
    毒品海洛因，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不
    得持有，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相
    符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
