【裁判字號】    97,消債更,798
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第798號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、釋明目前實際居住之地址及每月支出之租金並提出租
          賃契約書影本。
      二、釋明每月需花費電話費高達新台幣（下同）6,169 之
          原因。
      三、債務人自民國95年1 月1 日起至依本裁定補正資料及
          文件到院之日止之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      四、完整清楚之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
          無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書
          影本。
      五、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
          告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊（申請日
          需為向本院提起更生聲請之日以後之日）。
      六、全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略、申請日需為向本
          院提起更生聲請之日以後之日）。
      七、釋明現在是否繼續投保安泰人壽人身保險及中國人壽
          人身保險，並提出保險契約書影本及繳交保費之證明
          文件。
      八、說明於更生聲請狀中提及之「潘某」其全名、聯絡方
          式及與債務人之關係。
      九、試擬更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
