【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第607號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年8 月22日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中「何翌鈜」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。依民事訴訟法第239 條
    規定裁定準用上開規定。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
