【裁判字號】    97,法,53
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第53號
聲  請  人   甲○○
代  理  人   乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人中保關懷社會福利基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人中保關懷社會福利基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中保關懷社會福利基
    金會董事長，該財團法人經報奉內政部於民國94年11月14日
    設立許可有案，並聲請本院登記處於94年12月9 日核准發給
    法人登記證書（94證財字第287 號、登記簿第42冊第16頁第
    842 號）。查該基金會擬規劃辦理緊急救援通報服務，於97
    年10月7 日召開第1 屆第4 次董事會議決議修訂捐助章程第
    3 條如附表所示，業經內政部於97年10月21日以內授中社字
    第0970701538號函同意備查，為符該基金會業務之推動，而
    有修正捐助章程之必要，爰請求裁定准為變更等語，並提出
    主管機關核准公函、法人登記證書、董事會議記錄、捐助章
    程、捐助章程條文修正對照表等件。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中保關懷社會福利基金會
    捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
