【裁判字號】    97,聲,1720
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1720號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
270 號、97年度毒偵字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重壹點零公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第465 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重
    1.30公克），係屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按刑法第40條第2 項規定：「違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收」。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段
    之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶物（驗餘淨重1.30公克），屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品安非他命之事
    實，業經被告供明在卷，並有臺北市政府警察局民國97年2
    月18日北市鑑毒字第043 號鑑驗通知書可稽，屬違禁物甚明
    ，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收
    銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
