【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度交訴字第31號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李永裕律師
上列上訴人即被告因業務過失致死案件，不服本院97年度交訴字
第31號，中華民國97年9 月23日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭審判長法  官  劉秉鑫
                                法  官  黎惠萍
                                法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
