【裁判字號】    97,拍,1150
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1150號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年6 月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自96年6 月21日起至126 年6 月20日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年6 月22日登記
    在案。嗣相對人於96年6 月22日向聲請人借款200 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年7 月23日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金191 萬7,554 元及利息、違約金
    未為清償，為此，聲請如附表所示之抵押物准予拍賣等語。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借款借據（分期攤還適用）
    、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
