【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第221號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    府路1號
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年
9 月30日本院97年度拍字第1025號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因經濟因素，欲與銀行再協商，爰聲
    請廢棄原裁定，駁回相對人准予拍賣抵押物之聲請云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。復按，聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院58年臺抗字第524
    號判例參照）。蓋法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、相對人主張如原審裁定附表所示不動產係臺北市政府興建之
    國民住宅，係由抗告人以貸款方式承購，依據國民住宅條例
    第17條規定及其簽具之「臺北市國民住宅買賣及貸款契約」
    約定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，債權人對
    該住宅及其基地享有第1 順位法定抵押權，並於民國86年5
    月8 日登記在案。抗告人於84年5 月1 日與臺北市政府及相
    對人簽訂「臺北市國民住宅買賣及貸款契約」，同時獲貸國
    民住宅基金新臺幣（以下同）150 萬元，其借款期限、利息
    暨違約金計算方式均記載於契約內，如積欠貸款本息達3 個
    月，經催告仍不清償者，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，並依約支付違約金。詎抗告人自96年12月1 日起
    即未繳納本息，經催告仍未給付，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，尚欠本金90萬7,352 元及利息、違約金未予
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登
    記簿謄本、臺北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函等影本
    為證，可見本件抵押權已經依法登記，且其債權已屆清償期
    而未受清償，揆諸上揭說明，原法院據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，並無不當。抗告意旨所指欲與相對人再協商云
    云，請求廢棄原裁定，揆諸前揭說明，不能謂有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
