【裁判字號】    97,審易,298
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二八三七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度
    訴字第二０四三號判處有期徒刑五月確定，於民國九十二年
    七月二十七日執行完畢。詎仍不知悔改，與石凱勛共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年六月三十日下
    午四、五時許，乘臺北縣汐止市○○街九十巷十八號乙○○
    經營之容茂實業有限公司後門未關之際，共同侵入該處（侵
    入建築物部分未據告訴），再由石凱勛利用於公司內撿拾足
    供兇器使用之鐵剪剪斷電纜線之方式，共同竊取全新未開封
    電纜線三十二捲、電器設備電纜線六條及銅帶六十公斤（總
    價值約新臺幣二十九萬元），得手後販售予不詳之資源回收
    場，得款朋分花用殆盡。嗣乙○○發現遭竊報警處理，為警
    於現場採獲可疑煙蒂，送驗結果DNA 型別與石凱勛相符，始
    悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與告訴人即被害人乙○○於警詢時指訴及證人石凱
    勛於偵查中證述情節相符，復有內政部警政署刑事警察局DN
    A 鑑驗書一份及現場照片四張在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行均堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告甲○○
    與石凱勛基於竊盜之犯意聯絡，由石凱勛持以行竊之鐵剪係
    屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告與
    石凱勛就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第二十八條之規定論以共同正犯。又被告有事實欄所述犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，並考量其犯罪手
    段及竊得財物價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、被告與石凱勛共同行竊所用之鐵剪，係石凱勛於偷竊地點之
    工廠隨地撿拾之物，業據其於本院審理時供明在卷，因非屬
    其所有，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
十八條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    11     月    4   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國     97    年    11     月    4   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
