【裁判字號】    97,消債更,766
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第766號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全處分、限制債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使債權及停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 、2 、3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲
    請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必
    要，消費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司以本院97年度執字第
    29573 號聲請強制執行，為維持債權人間之公平受償，並使
    債務人有重建更生之機會，爰聲請保全債務人之財產，限制
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權，及停止本院
    97 年 執字第29573 號強制執行事件程序云云。
三、本件債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止本院97年
    度執字第25976 號強制執行程序，惟，經本院函查中華郵政
    股份有限公司，該公司表示已於民國97年8 月13日開立支票
    寄交債權人國泰世華商業銀行股份有限公司，又經本院調閱
    卷宗得知，上開強制執行程序業已終結等情以觀，上開強制
    執行程序無從停止。從而，債務人聲請本院停止上開強制執
    行程序，欠缺必要性。
四、債務人另聲請保全債務人之財產、限制債務人履行債務及債
    權人對債務人行使債權之保全處分。惟，債務人聲請保全處
    分之具體內容，在限制債權人行使債權及對於債務人財產為
    強制執行，顯非為防杜其財產減少而請求限制對其財產之處
    分權。再者，債務人聲請限制債權人對其行使債權之保全處
    分，依債務人所提之財產歸屬資料清單所示，債務人除對於
    五本玖拾玖股份有限公司之投資一筆及薪資債權外，別無其
    他財產。而債務人於五本玖拾玖股份有限公司之投資，經債
    務人具狀表明上開公司負債大於資產（見本院卷第114 頁及
    第115 頁），堪認價值甚微，並無准予保全處分之必要。而
    債務人之薪資債權部分，目前尚無已開始之強制執行程序，
    則未來債權人是否對其強制執行、執行方法、結果，均屬未
    定，且縱債權人對債務人之薪資債權為強制執行，其執行結
    果是否已達影響債務人日後更生程序進行之程度，即有未明
    ，亦無預為保全之必要。且以債務人目前薪資約新臺幣2 萬
    元觀之，債權人縱對於債務人之薪資債權強制執行，以保全
    處分期間最長120 日，債權人所得受償之金額甚微，之於債
    務人積欠債務總額287 萬6,819 元，限制債權人對於債務人
    之薪資債權強制執行，對於維持債權人間公平受償並無助益
    。至債務人如因強制執行程序而有無法維持基本生活必需情
    事者，則得以強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1
    項規定聲明異議，亦非消費者債務清理條例保全處分所應審
    酌。
五、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
