【裁判字號】    97,家訴,43
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉永培律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應自民國九十六年十一月一日起，按月於每月一日給
付原告扶養費新臺幣伍仟元。
被告丁○○應自民國九十六年十一月一日起，按月於每月一日給
付原告扶養費新臺幣伍仟元。
本判決第一項、第二項已到期部分得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張略以：緣被告甲○○、丁○○分別係原告
    之長女及長子，原告對渠等疼愛有加，並培養教育至成年。
    而原告現年68歲，年事已高，並患有糖尿病、高血壓及慢性
    皮膚症，且視力模糊，無工作，名下亦無任何財產，目前每
    月僅能依靠老人津貼3,000 元及次子丙○○按月給付扶養費
    用3,000 元度日。惟原告每月尚需支出房租3,000 元，所餘
    3,000 元顯不能維持基本生活，而被告2 人既已多年未盡扶
    養義務，令原告獨自在外居住，現今原告生活陷入困頓，自
    有請求被告給付扶養費之必要。又原告現設籍居住在台北縣
    ，按行政院主計處公布95年度家庭收支調查報告，平均每人
    每月消費支出為新臺幣（下同）19,001元，又原告之法定扶
    養義務人有被告甲○○、丁○○及案外人丙○○等三人，應
    由該三人平均分擔上揭扶養費，惟考量被告甲○○、丁○○
    亦有家庭負擔，爰依法請求被告甲○○、丁○○按月給付扶
    養費5,000 元，應屬公允等語，並聲明：(一)被告甲○○應自
    96 年11 月1 日起，按月於每月1 日給付原告新台幣5,000
    元。(二)被告丁○○應自96年11月1 日起，按月於每月1 日給
    付原告新台幣5,000 元。(三)訴訟費用由被告負擔。(四)原告願
    供擔保請准宣告假執行。被告甲○○、丁○○則未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張被告甲○○、丁○○及案外人丙○○為其子
    女，因其目前年事已高，視力模糊，並患有糖尿病、高血壓
    及慢性皮膚症，已無謀生能力，名下復無任何財產，而因被
    告甲○○、丁○○均從未給付扶養費，其已不能維持自己生
    活等事實，業據提出診斷證明書、戶籍謄本、財政部臺灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單等件為證。又原告於94、95、
    96年度皆無任何所得收入，名下亦無任何財產，此經本院依
    職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表查核無誤，堪信
    原告之上開主張為真正。
四、按直系血親相互間互負扶養之義務；負扶養義務者有數人時
    ，應依左列順序定其履行義務之人：一直系血親卑親屬。二
    直系血親尊親屬。三家長。四兄弟姊妹。五家屬。六子婦、
    女婿。七夫妻之父母；負扶養義務者有數人而其親等同一時
    ，應各依其經濟能力，分擔義務；受扶養權利者為直系血親
    尊親屬，以不能維持生活為限。又扶養之程度，應按受扶養
    權利者之需要與負扶養義務者之經濟能力及身分定之，民法
    第1114條第1 款、第1115條第1 項、第3 項、第1117條及第
    1119條分別定有明文。查原告現因年事已高，身體狀況不佳
    ，已無工作能力，而其名下復無任何財產，目前僅依賴政府
    按月支給之老人年金3,000 元及其次子丙○○按月給付之扶
    養費3, 000元度日，顯已不能維持自己生活，自有受扶養之
    必要。本件被告甲○○、丁○○既為原告之子女，係直系血
    親卑親屬，為法定扶養義務人，而原告現已不能維持生活，
    被告甲○○、丁○○及案外人丙○○自應按受扶養權利者即
    原告之需要，各依其經濟能力，分擔扶養義務。
五、次查，被告甲○○於96年度雖未申報所得收入，惟其名下有
    4 筆不動產；而被告丁○○於96年度亦未申報所得收入，而
    其名下則有5 筆不動產及汽車1 輛；此外，案外人即原告之
    次子丙○○於96年申報所得收入為1,010,341 元，惟其名下
    尚無任何財產等情，業經本院依職權調閱稅務電子閘門財產
    所得調件明細資料在卷可參，而被告甲○○、丁○○復未到
    庭對於扶養費之數額及比例加以爭執，是以本院斟酌被告等
    人及案外人丙○○之經濟能力後，認原告請求被告甲○○、
    丁○○各以3 分之1 比例分擔扶養費，尚屬妥適。再者，本
    院審酌行政院主計處就我國各縣市所為之家庭收支調查報告
    中「消費支出」之項目，計有食品費、飲料費、衣著及鞋襪
    費用、燃料及水電費、家庭設備及家事管理費、保健醫療費
    用、運輸通訊費用、娛樂教育及文化服務費用與其他雜項支
    出，已包含日常生活所需之食衣住行育樂各項費用在內，故
    該項消費支出應可涵蓋扶養直系血親尊親屬所需之各項費用
    在內，且係目前較能正確反映國民生活水準之數據。是原告
    主張依據行政院主計處所公布之家庭收支調查報告作為計算
    基準，應屬適當。本院參酌行政院主計處最新公布之96年度
    家庭收支調查報告所載，以原告住居之台北縣地區為基準，
    平均每人每月之消費性支出金額為17,987元，再依被告甲○
    ○、丁○○應負擔之扶養費用比例為1/3 ，依此計算被告甲
    ○○、丁○○每人應按月負擔原告之扶養費用為5,996 元（
    17,987×1/3 ＝5,996 ，元以下四捨五入）。從而，原告請
    求被告甲○○、丁○○均應自96年11月1 日起，按月給付原
    告之扶養費5,000 元，既未逾被告甲○○、丁○○所應負擔
    之範圍，洵屬有據，自應准許。
六、綜上所述，原告本於上揭法律規定，訴請被告甲○○、丁○
    ○均應自民國96年11月1 日起，按月於每月1 日各給付原告
    扶養費新臺幣5,000元，為有理由，應予准許。
七、本判決主文第1 項、第2 項已到期之部分，係命被告履行扶
    養義務之判決，自應依同法第389 條第1 項第2 款規定，依
    職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第389 條第1 項第2
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
