【裁判字號】    97,訴,1407
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1407號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        港區戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴係主張依其與被繼承人郭水合間之房屋貸款契
    約請求繼承人即被告丙○○清償郭水合積欠之款項，而原告
    與郭水合間房屋貸款契約第十三條約定「本借款涉訟時，雙
    方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，但法律有專
    屬管轄之特別規定，從其規定」，有該契約影本附卷可稽，
    玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
