【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生更生，漏未提出如附表所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）並說明現
          在實際居住地。
      二、債務人最新之國稅局財產歸屬資料清單（申請日需為
          本裁定送達之日以後之日）。
      三、債務人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
          信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊（
          申請日需為本裁定送達之日以後之日）。
      四、釋明債務人配偶：李元濠經營之佳樂蛋糕森林店，其
          每月營業額、營業成本、淨利、是否開立發票、有無
          其他連鎖店、該店於何時開始營業，並提出自97年1
          月1 日起至今每月之帳本及進貨成本與銷貨發票影本
          。
      五、釋明債務人於97年7 月間出賣坐落於臺北縣康寧街75
          1 巷33號2 樓之3 之房屋，於償還第一順位抵押權人
          後是否有餘款，並釋明該餘款之流向。
      六、釋明與債務人同住之人有幾，是否共同負擔水費、電
          費、瓦斯、電話費。
      七、債務人陳報每月外食及三餐費高達新台幣9,600 元，
          已超出一般標準，債務人應釋明原因並提出相關證明
          。
      八、請試擬更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
