【裁判字號】    97,拍,1112
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1112號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年4 月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）1,430 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年4 月20日起至125 年4 月19日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月24日登
    記在案。
三、嗣相對人分別於95年4 月26日、96年9 月21日向聲請人借款
    1,148 萬元、100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人分別自97年7 月26日、97年7 月21日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計1,144 萬5,466 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、房屋貸款契約書2 紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
