【裁判字號】    97,補,489
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第489號
原      告  幸福家具裝潢工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹順貴律師
            蔡志揚律師
            劉姿吟律師
被      告  國立故宮博物院
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰肆拾陸萬貳仟伍佰捌拾壹元，應
徵第一審裁判費新臺幣柒萬肆仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
