【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1529號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司即改制前之臺灣省
            合作金庫
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○陳士元之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第283 號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債90年度甲類第6 期債票，准
予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人先後遵本院74年度全伍字第662 號、78年度聲字第64
    3 號、83年度聲字第33號、86年度聲字第190 號、92年度聲
    字第1022號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣
    20萬元之中央政府建設公債90年度甲類第6 期債票為擔保金
    ，並以本院93年度存字第283 號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本
    院為行使權利之證明而未證明等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、准予變換提存物裁定、撤回假扣押執行聲請狀、本院
    民事執行處通知、本院民事庭函等影本為證，並經本院依職
    權調閱上開假扣押執行卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
