【裁判字號】    97,消債聲,6
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債聲字第6號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        之3
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。
    惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時
    之處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處
    分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因對其債務不能清償，業已提出更生聲請
    於本院審理中，為防杜債務人財產減少，使債務人有重建更
    生之機會，並維持債權人間公平受償，爰聲請停止本院97年
    度執字第49710 號強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖以更生為由聲請本件保全處分，惟本院迄今
    無受理聲請人提起更生或清算之聲請，有本院民事記錄科查
    詢表一份附卷可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程序
    中，有何保全處分之必要。揆諸首開說明，聲請人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
