【裁判字號】    97,訴,738
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
，犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款之情形而有羈押之必要，於民國97年8 月14日執行羈押在案
。茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月14日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
