【裁判字號】    97,消債更,786
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第786號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人民國95、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資
          料清單。
      二、債務人最近一個月之國稅局財產歸屬資料清單。
      三、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
          務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      四、正確完整之債權人清冊。
      五、債務人之汽車行照影本。
      六、債務人之在職證明。
      七、債務人自95年1月1日起至依本裁定補正資料及文件到
          院之日止之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      八、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      九、債務人配偶：許俊義民國95、96年之國稅局綜合所得
          稅各類所得資料清單。
      十、債務人配偶：許俊義最近一個月之國稅局財產歸屬資
          料清單。
      十一、釋明債務人配偶有無負擔子女：許孟諠之扶養費及
            其每月支出之金額。
      十二、釋明債務人現在實際居住之地，若與戶籍地不同並
            應釋明原因。
      十三、釋明債務人每天交通路線、距離、使用之交通工具
            ，並提出加油發票影本。
      十四、釋明債務人每月需生活費新台幣10,000元之細項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
