【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第380號
原      告  甲○○
被      告  台中縣東勢地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關土地登記事務事件，原告提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一當事人。二起訴之聲明。三訴訟標的及其原因事實。
    」行政訴訟法第105條第1項定有明文。又按提起行政訴訟，
    應依同法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且其訴狀亦未載明當事人
    、起訴之聲明及訴訟標的，經本院於民國97年10月7日裁定，
    命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97年10月15
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
