【裁判字號】    97,聲,4760
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3403號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之象棋麻將壹副、賭資新臺幣捌拾元，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○等四人因犯賭博案件，業經
    臺灣臺中地方法院地檢署檢察官以96年度速偵字第4397號為
    緩起訴處分確定，就該案扣得之象棋麻將1副、賭資新臺幣
    （下同）80元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒收之。刑
    法第266條第2項亦定有明文。經查：被告四人因犯賭博案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第43
    97號為緩起訴處分確定，而本件扣案之象棋麻將1副，為被
    告四人供本案犯罪所用之物，亦屬當場賭博之器具；扣案之
    賭資80元，則為被告因本案犯罪所得之物，亦屬於在賭檯之
    財物；依首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
