【裁判字號】    97,中簡,3454
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第4497號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告所竊者為輕型機車1部，於案發當日即發還予被
    害人，使被害人之損害未進一步擴大，被告犯後坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4497號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○○街
                          32巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月14日下午7
    時40分許，在臺中縣太平市○○路○段32巷60號前，徒手竊
    取停放於上開處所，為甲○○所有之車牌號碼TDV-095號輕
    型機車1部。得手後，即將該機車牽離上開處所，旋於同日
    19時50分許，在太平市○○路○段285巷對面為警查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及查獲贓車現場照片4張等在
    卷可稽。足認被告之自白與事實相符，是被告之犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  金耀中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
