【裁判字號】    97,聲,2567
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院97年度執全字第
2740號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院97年度裁全字第5709號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院97年度存字第3540號提存事件，
    提存新台幣71,000元在案。茲因聲請人已聲請撤回假扣押執
    行，爰聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、聲請人上開主張，業據提出97年度裁全字第5709號民事裁定
    、97年度存字第3540號提存書、97年度執全字第2740號囑託
    塗銷查封函影本為證，經本院審查上開事證結果，聲請人聲
    請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
中    華    民    國    97    年    11   月     4    日
                  民事第二庭  法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11   月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
