【裁判字號】    97,訴,2997
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2997號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金
    新臺幣4萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
