【裁判字號】    97,訴,1878
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1878號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○
                      應送達.
            丙○○
                      應送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○○○○應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟玖佰捌拾陸元
，及自民國九十五年十月二日起至清償日止，按年息百分之五．
一二五計算之利息，暨自民國九十五年十一月三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
，如就其財產強制執行無效果時，由被告丙○○清償。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。原
    告起訴，原本於消費借貸及保證之法律關係，聲明求為「被
    告應給付原告新台幣（下同）871,986元及自民國95年10月2
    日起至清償日止，按年息5.125%計算之利息，並自95年11月
    3日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10 %，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金」之判決，嗣因被告丙○○僅為保證人，於97年
    9月2日言詞辯論期日，聲明求為「被告丁○○○○○應給付
    原告871,986元及自95年10月2日起至清償日止，按年息5.12
    5%計算之利息，並自95年11月3日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金，如就其財產強制
    執行無效果時，由被告丙○○清償」判決，核為更正法律上
    之陳述，合於上開民事訴訟法第256條之規定，應予准許，
    合先敘明。
二、原告主張：原告原名為泛亞商業銀行，於92年12月30日經核
    准改名為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於97年5月24日由
    新加坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行之資
    產、負債及營業。被告丁○○○○○於86年10月2日，向原
    告借款1,210,000元，嗣於93年9月17日保證人變更為被告丙
    ○○，並約定利息按原告之基本放款利率加年息0.35％機動
    計算，又約定如有未依期攤還本息者，即喪失期限利益，全
    部借款債務視為到期，除仍按前開利率計算遲延利息外，且
    逾期在6個月以內者，應另按前開利率10%，超過6個月以上
    部分，應另照前開利率20%加計違約金。詎被告借得上述款
    項後，自95年10月2日起，即未再依約清償，尚積欠如原告
    聲明所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸及保證之法
    律關係，請求被告負清償責任等語。並聲明：被告丁○○○
    ○○應給付原告871,986元及自95年10月2日起至清償日止，
    按年息5.125%計算之利息，並自95年11月3日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，如就
    其財產強制執行無效果時，由被告丙○○清償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得
    拒絕清償，民法第478條前段、第739條、第745條分別定有
    明文。原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據
    、增補約定書、客戶授受信、保證、基金及信用卡查詢單、
    催收查詢單、行政院金融監督管理委員會函及財政部函為證
    ，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及保證之法律關係
    ，請求被告給付如聲明所示之本金、利息及違約金，核屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                   民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
