【裁判字號】    97,司促,39713
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第39713號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司潭子分公司
                      3號
法定代理人  甲○○
                      3號
                      3號
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）狀末債權人法定代理人之簽章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
