【裁判字號】    97,訴,1592
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1592號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國97年10月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬零參佰捌拾元，及自民國97年7月1日
起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰肆拾元，其中新台幣肆佰伍拾參元
由被告負擔，其餘新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾柒元由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻關係，二十餘年來被告毆打原告數十
    次，並剝奪原告工作權，常因小事虐待原告，態度惡劣、暴
    力相向，並以口語詛咒原告，未給予原告應有之尊重，使原
    告生活於不安中，並恐嚇要與原告離婚及日後若原告生病，
    不會醫治、照顧原告等等。被告毆打原告，於民國（下同）
    97年4月29日遭臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第458
    號刑事判決，判處拘役確定，且被告於97年3月28日簽訂公
    證書，同意將財產共有，卻未履行到法院辦理公證。因此，
    原告請求被告損害賠償新台幣（下同）66萬元（律師費9萬
    元、剝奪工作權及虐待20餘年精神補償55萬元、醫藥費2萬
    元）及被告不履行協議，須賠償房屋價值2分之1計算之80萬
    元。並聲明：被告應賠償原告146萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日即97年7月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告聲明駁回原告之訴，並以下列情詞為辯：
  (一)否認原告所稱遭被告長年毆打、虐待、恐嚇、詛咒、剝奪工
    作權等情事。臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第458號
    刑事判決是冤枉的。
  (二)原告所提出之契約書、法院公證書，被告雖有簽名，但係原
    告表示要撤銷刑事告訴，被告簽名後，原告未撤銷刑事告訴
    ，被告已遭判罪，原告長年以來一直吵鬧，被告不得以只好
    簽名。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告依上開所指述之事實，請求被告賠償，應否准許，
    茲分述如下：
    (1)律師費9萬元部分：此部分原告未提出任何證據證明，所
      請不應准許。另原告提出之本院自行收納款項統一收據3
      張，其中金額13,140元者，乃原告提起本件訴訟繳納之裁
      判費，應如何負擔，已於判決主文諭知，非原告所受之損
      害。其餘金額各為1,000元之收據2張，原告雖稱係其聲請
      通常保護令之支出，但經本院依職權查詢原告所聲請通常
      保護令事件，計有本院93年度家護字第1187號及94年度家
      護字第734號等2件，此2件通常保護令之聲請，均經駁回
      ，聲請程序費用均由原告負擔，則原告此部分之請求，亦
      不應准許。
    (2)精神補償55萬元部分：原告主張其20餘年來，遭被告毆打
      、虐待、恐嚇、詛咒、剝奪工作權等情，已經被告否認，
      除被告經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第458號
      刑事判決所認定之部分外，別無其他證據可以證明。但此
      精神補償之請求，既經原告陳明包括上開刑事判決所認定
      傷害事實，故本院審酌兩造為夫妻，被告於95年11月8日
      某時，因原告抱怨被告未讓子女為外祖母送殯，出手毆打
      原告，致原告受有兩前臂瘀傷及外傷之傷害事實，原告傷
      勢尚非嚴重、原告係大學畢業，自稱係家庭主婦，無業，
      名下有土地一筆；被告為商職夜校畢業，從事車床工作，
      自稱受景氣波動月入2萬元至5、6萬元不等，名下僅有坐
      落台中市北屯區○○○街79號房屋及土地等兩造之身分、
      經濟能力、社會地位等一切情況，認此部分之精神補償以
      5萬元為適當，逾此金額之請求，不應准許。
    (3)醫藥費2萬元部分：原告主張其20餘年來遭被告家暴數十
      次，陸續至聯安醫院就診，支出之醫藥費估計達10餘萬元
      ，其僅請求2萬元，尚稱合理。惟查，原告主張20餘年來
      ，遭被告毆打之情，已經被告否認，除上開台灣高等法院
      台中分院刑事判決所認定之部分外，別無其他證據可以證
      明，故原告所提出聯安醫院自89年1月1日起至97年8月1日
      止之醫療費用明細，尚難全數證明均因被告家暴所支出。
      但本院依前開刑事確定判決之認定，被告確於95年11月8
      日毆打原告，而原告提出之醫療費用明細上，原告於同日
      就診支出之掛號費、自付額及自付藥費共計380元，自屬
      原告遭被告毆打所支出之醫藥費，故原告請求被告賠償之
      醫藥費，在380元之範圍內為有理由，逾此金額之請求，
      不應准許。
    (4)房屋價值80萬元部分：原告主張被告於97年3月28日簽訂
      公證書，同意將財產共有，卻未履行到法院辦理公證，因
      此請求被告應賠償原告坐落台中市北屯區○○○街79號房
      屋（不包括土地）價值之一半，即80萬元，固據原告提出
      契約書及「法院公證書」各1件為證，被告亦不否認曾在
      上開文件簽名之事實。惟該契約書或「法院公證書」記載
      ，雙方係約定「『兩人』所有之財產共有，各有1/2處分
      權（或享受權）」等語，但無一方須將某「特定財產」2
      分之1所有權移轉予他方之約定，且未約定如一方未履行
      時，應就某一「特定財產」價值之2分之1換算金錢給付他
      方之情，從而原告此部分之請求，亦無理由。
  (二)綜上所述，本件原告請求被告給付之金額，在合計50,380元
    （50,000＋380＝50,380），及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年7月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息之範圍
    內，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，於法無據，應
    駁回之。
  (三)原告勝訴部分，所命之給付未逾50萬元，應依民事訴訟法第
    389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。原告其餘假
    執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，應駁回之。
四、本件判決基礎已經明確，兩造之其他陳述，本院審酌後，認
    不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必要，併此
    敘明。
五、訴訟費用（13,140元）負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    11    月     4     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
