【裁判字號】    97,繼,2148
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2148號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
兼共同法定
代理人      己○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條
    、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第五項分別定
    有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後
    順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法
    自屬不合。再者，非上開所定之被繼承人之親屬，並無繼承
    權，自無拋棄繼承權之可言。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國九十七年六月二
    十八日死亡，聲明人丙○○、乙○○為被繼承人丁○○之孫
    及孫女，聲明人己○○為被繼承人之長媳，因自願拋棄繼承
    權，爰提出繼承系統表、遺產繼承拋棄書、戶籍謄本、印鑑
    證明、切結書等文件聲請核備等語。
三、經查：被繼承人丁○○於九十七年六月二十八日死亡，被繼
    承人之第一順序繼承人中，有子輩長男甲○○、次女戊○○
    向本院聲明拋棄繼承外，被繼承人尚有一女陳玉鳳未拋棄繼
    承，依前開法條規定，第一順位繼承人以親等近者為先，則
    聲明人丙○○、乙○○為被繼承人之孫及孫女，尚未取得繼
    承權，自無繼承權可拋棄。再者，聲明人己○○為被繼承人
    之長媳，與被繼承人之關係為直系姻親，並非被繼承人之繼
    承人。揆諸前揭說明，彼等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
