【裁判字號】    97,聲繼,50
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第50號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民國94年8月5日施行之非訟事件法第14條第1項規定，本
    件應徵收程序費用為新台幣1,000元，聲明人應補繳之。
二、請補正聲明人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯
    款資料或其他足以證明聲明人與被繼承人間父子關係存在之
    資料（須為正本）。
三、聲明人及被繼承人之出入境資料。
四、聲明人應陳明如何知悉被繼承人死亡時間。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
