【裁判字號】    97,補,1491
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1491號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告居事達國際股份有限公
司等人發支付命令（97年度司促字第24509號），惟被告居事達
國際股份有限公司、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）2,311,322元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁
判費23,968元，扣除前已繳納之支付命令裁判費1,000元外，尚
應補繳22,968元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判
費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
