【裁判字號】    97,消債核,244
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第244號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        樓、5.
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        7號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主    文
如附件所示債權人與債務人丁○○間於民國97年10月28日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核；前項債務清償方案，法院認與法令無牴觸者，應
    以裁定予以認可，同條例第152條第1項、第2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略謂：債務人丁○○因消費借貸、信用卡及現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前提
    出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構彰化商
    業銀行請求共同協商債務清償方案。茲因債務人與全體債權
    人已於民國97年10月28日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請法院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出如附件所示之前
    置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商機制
    協議書（金融機構有擔保債權）、前置協商無擔保債務還款
    分配表暨表決結果及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果
    各1紙為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於97
    年10月28日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之
    情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務
    清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第三庭    法      官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
