【裁判字號】    97,家訴,271
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第271號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳惠玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，經本院於中華民國九十七
年十月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於民國五十一年七月十七日對被告所為之認領行為無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      原告與被告之生母傅英妹於民國（下同）五十一年七月八
      日結婚，原告並於同年月十七日認領於四十八年九月一日
      出生之被告，及於同年月十八日向戶政機關辦理認領登記
      ，被告即改從原告姓氏，補填父親姓名為原告。然兩造經
      血緣鑑定結果，確認兩造間並無親子關係，為釐清原告與
      被告之親子關係及其後衍生之扶養費、遺產繼承等法律關
      係，為此請求確認原告於民國五十一年七月十七日對被告
      所為之認領行為無效等語。
  三、證據：提出新、舊式戶籍謄本及博微生物科技股份有限公
      司ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單各一件為證。
乙、被告方面：
  一、聲明：其與原告確無親子關係。
  二、陳述：對於ＤＮＡ鑑定報告無意見。
丙、本院依職權向臺中市中區戶政事務所調取被告認領登記申報
    戶口資料。
    理  由
一、按關於認諾、捨棄、訴訟上自認及不爭執事實之效力之規定
    ，於第五百七十二條之一之事件，不適用之。再者，上開規
    定於親子關係事件程序準用之。民事訴訟法第五百七十二條
    之一、第五百七十四條第三項、第五百九十六條，分別定有
    明文。是以，本件被告對於原告之聲明、陳述雖均無意見，
    然亦不得本於其認諾、自認而為被告敗訴之判決，是本件即
    有命兩造為血緣關係之ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定之必要，合
    先敘明。
二、次按所謂認領，係指向非婚生子女承認自己為其生父，並領
    為自己子女之行為而言。認領之性質，通說認為認領係一種
    意思表示，為單獨行為，不須得非婚生子女或其生母之同意
    ，屬親屬上之特別法律行為；亦為不要式行為，不以戶籍登
    記為要件，但戶籍登記可為最有力之證明方法。又認領之權
    利，有形成權之性質，不受年齡、時效及起訴期間之限制，
    惟其行使不得以訴為之，最高法院著有六十三年台上字第一
    七九號判例。認領無效之原因，民法親屬編並無明文規定，
    依學者見解，認領無效之原因如下：(1)無意思能力人之認領
    。(2)反於真實血統主義之認領。(3)已受婚生推定時生父所為
    之認領。(4)以遺囑認領，遺囑欠缺法定方式時。揆之上開說
    明，因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
    具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
    均得提起認領無效之訴，最高法院八十六年台上字第一九０
    八號判例著述甚明。再按確認法律關係成立或不成立之訴，
    非原告有即受確認判決之法律上之利益者，不得提起之。此
    觀民事訴訟法第二百四十七條前段規定自明。而所謂即受確
    認判決之法律上之利益，係指因法律關係之存否不明確，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險，得以對
    於被告之確認判決除去之者而言（參閱本院四十二年度台上
    字第一○三一號判例）。是已經生父認領之非婚生子女，除
    該非婚生子女或其生母對其生父之認領得予以否認外，既已
    依法視為婚生子女，其父子關係即已確定，惟因兩造間確無
    真實之血緣關係存在，原告為反於真實之認領，兩造間應無
    親子關係存在，揆諸前揭說明，該認領乃自始、當然無效，
    原告或利害關係人自得以該非婚生子女與其生父無血緣關係
    ，以確認判決除去之。
三、本件原告主張其與被告之生母傅英妹於五十一年七月八日結
    婚，原告並於同年月十七日認領於四十八年九月一日出生之
    被告，及向戶政機關辦理認領登記，被告即改從原告姓氏，
    補填父親姓名為原告。然經血緣鑑定結果，確認兩造間並無
    親子關係，被告之認領顯然反於真實等情，業據原告提出新
    、舊式戶籍謄本及及博微生物科技股份有限公司ＤＮＡ血親
    鑑定報告各一份為證，復經本院依職權函請臺中市中區戶政
    事務所檢送結婚登記申請書及認領登記申請書覆核無誤，此
    有臺中市中區戶政事務所九十七年度九月十六日中市中戶字
    第０九七０００二七一二號函暨相關申請書附卷可參。再依
    原告所提出之博微生物科技股份有限公司血親鑑定報告書亦
    載明：「乙○○與甲○○之檢體，其ＤＮＡ  ＳＴＲ系統存
    有八個基因座型別予盾，所以乙○○與甲○○間應不存在一
    親等直系血親血緣關係」等語。基上，參酌現代生物科學發
    達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑
    定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點八，復按被
    告亦不否認其與原告並無血緣關係，是衡之以上事證，本件
    原告主張其與被告並無血緣關係之事實，應堪採信。綜上事
    證，兩造既無真實血緣關係，原告反於真實血統主義之認領
    ，自屬無效之認領。
四、末按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認
    親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
    人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚
    至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，
    是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法
    律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確
    認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可
    以作為確認訴訟之標的。再者，父母子女關係是否存在，不
    惟影響雙方之身分，且有關於雙方因該身分而產生之法律關
    係亦將隨之而變動，民事訴訟法第五百八十九條規定有就母
    再婚後所生子女確定其父之訴，即為確認身分之訴，而最高
    法院二十三年上字第三九七三號判例且明認非婚生子女經其
    生父撫育，視為認領而取得婚生子女之身分後，如其身分又
    為其生父所否認，無須再行請求認領，如有提起確認身分之
    訴之必要，可隨時提起。故就親子身分關係，得提起確認之
    訴。按最高法院二十三年上字第三九七三號判例所謂「確認
    身分之訴」意即指「確認親子關係存在或不存在之訴」而言
    （最高法院六二年度第三次民庭庭推總會議決議）。按之上
    情，實務上認有提起確認身分之訴之必要者，均可隨時提起
    ，並無除斥期間之規定。綜上，兩造間既無真實血統關係，
    被告反於真實之認領，應屬無效，惟因該認領行為致形式上
    使兩造間發生親子關係之法律上地位，渠等因親子關係所生
    之扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關
    係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去；且認領人之
    認領有無效之原因時，雖該認領行為即自始、當然、確定無
    效，然因認領當時已為認領之戶籍登記，而在我國法上，戶
    籍登記乃身分關係唯一公示證明方式，一旦為認領之登記後
    ，為撤銷戶籍上之記載，依戶籍法第二十五、二十七條、戶
    籍法施行細則第十三條第一項等規定，應俟判決確定或訴訟
    上和解或調解成立後，提出證明文件正本始得辦理。是以，
    原告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認，
    從而原告提起本訴，請求確認被告所為之認領行為無效，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭  法  官  楊熾光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
