【裁判字號】    97,交聲,2985
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2985號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中縣警察
局清水分局民國97年9月22日號舉發違反道路交通管理事件通知
單（中縣警交字第ＨＣ0000000號），聲明異議，本院裁
定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關（本件為台中區監理所）所為之
    裁罰，固得於接到裁決之翌日起二十日內聲明異議；惟是項
    聲明異議應以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關
    （即台中區監理所）為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院或其分院
    交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條定有明文。又按
    道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必須係對同法第八
    條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管轄地方法
    院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條規定：交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、經查：本件異議人甲○○，係對接獲台中縣警察局民國九十
    七年九月二十二日中縣警交字第ＨＣ0000000號號舉
    發違反道路交通管理事件通知單有所不服，即逕向本院聲明
    異議。查該舉發通知單，僅係原舉發機關即台中縣警察局對
    違規案件之舉發，並非上揭主管機關（台中區監理所）所為
    處罰之行政處分，且受處分人逕向本院聲明異議，均與聲明
    異議之規定不合，本件異議為不合法律上之程式，亦無從補
    正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                           臺灣臺中地方法院交通法庭
                                   法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
