【裁判字號】    97,訴,2242
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2242號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年10月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：兩造於民國85年間時為情侶關係，被告知原
    告有定期存單新台幣（下同）1,000,000元，便游說原告將
    定期存單解約借錢予其友人，以賺取利息，不料被告友人僅
    支付二期利息即無力償還。嗣於87年間被告之友人有能力償
    還，便簽發面額200,000元之支票3紙、270,000元之支票1紙
    ，合計870,000元之支票及現金130,000元償還原告，因被告
    當時在外負債甚多，便向原告借款1,000,000元，原告即將
    現金及支票兌現後所取得之款項，分次領取後一併交付被告
    。其後於89年間，被告之二姐夫即訴外人呂愛國將一台福斯
    汽車過戶予原告，折價200,000元，是被告尚積欠原告800,0
    00元。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語。
    並聲明：被告應給付原告800,000元。
  (二)被告則以：被告並未向原告借款，且原告自89年起迄今均住
    被告所有之房屋，期間房屋貸款均由被告繳納。96年間被告
    曾去找原告協調處理房屋之事，因被告已無力繼續繳貸款了
    ，當時是說房子要給原告賣，所賣價金還銀行的貸款後，如
    有剩餘，要將錢給原告，並未承認被告有欠原告借款等語，
    資為抗辯。並聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.如受不利之判決，願供擔保免為假執行。
二、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文；而消費借貸為要物契約
    ，因金錢或其他代替物交付而生效力，借用人對於交付之事
    實，如有爭執，應由主張已為交付之貸與人負舉證責任。本
    件原告主張其借款並交付金錢予被告之事實，既經被告否認
    ，自應由主張已交付之原告負舉證之責。
  (二)原告主張其有借款予被告之事實，固據提出其銀行之存摺存
    款對帳單1件及錄音光碟1片為證，惟為被告所否認；經查，
    原告雖稱其借予被告之款項其中870,000元是被告之友人簽
    發4紙票據返還原告後，其陸續提領交付原告者，惟依原告
    所提出其在誠泰商業銀行（後為新光商業銀行合併）存摺存
    款對帳單所示，原告所指提領交付被告之款項部分是指87年
    4月2日現金支出160,000元、同年月15日自動現支各30,000
    元、同年月16日現金支出180,000元、同年月22日現金支出
    200,000元、同年6月2日現金支出270,000元，然該帳戶為原
    告之帳戶，而其各筆支出均為現金支出，是該帳戶資料僅能
    證明原告確有於上揭時間自該帳戶提領現金之事實，尚不能
    遽以認定原告提領現金後，有將該款項交付被告之事實；又
    原告提出光碟之內容，亦僅為被告與原告協調處理原告現居
    住房屋如何處理過程之錄音，並非被告承認有積欠原告借款
    ，復據被告陳述明確，且有光碟在卷可證，是被告所辯尚非
    不可採信。從而，原告就其有交付金錢予被告之事實，所舉
    之證據顯有未足，難認已盡舉證之責；是其主張被告有向其
    借款，依消費借貸之法律關係請求被告給付800,000元等語
    ，即不可採，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
