【裁判字號】    97,訴,1705
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與國立台中教育大學因97年度訴字第1705號遷讓房屋事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,650,
000元（原告起訴時即依此價額繳納裁判費），應徵第二審裁判
費新台幣26,002元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
就訴訟標的價額部分得抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
