【裁判字號】    97,抗,362
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第362號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年10月3日
本院簡易庭97年度司票字第8737號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨主張：抗告人於民國96年11月15日簽發系爭本票，
    係以分期付款方式償還，每月為新台幣（下同）11,468元，
    共分36期，最後一期是97年10月8日交付，抗告人願每月繳
    付款項，並聲明請求廢棄原裁定等語。按本票未載到期日者
    ，視為見票即付，票據法第120條第2項定有明文。經查，本
    件系爭本票係未載到期日，且免除作成拒絕證書，有相對人
    於原審提出之本票影本在卷可證；復經相對人於聲請本票裁
    定准許強制執行時已主張其已於97年7月20日提示未獲付款
    ，依前揭規定，抗告人即應負給付之責，是系爭本票形式上
    之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定。抗告人抗告
    意旨謂願意分期清償等語，既未得相對人之同意，自非可採
    。從而，原審所為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
