【裁判字號】    97,訴,4063
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4765號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院先後
    以96年度訴字第952 號、96年度易字第1034號判處有期徒刑
    11月、10月，嗣經減刑及合併定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於民國96年11月21日縮刑期滿執行完畢出監。又曾因二
    次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，分別於87年7 月18日
    、88年6月3日執行完畢釋放。然猶無法戒絕毒癮，復於92年
    間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴並聲請強制戒治，戒治部分嗣經執行，而於93年1月9日
    因法律修正而未能繼續執行；刑罰部分業經本院以92年度訴
    字第2002號判處有期徒刑11月；再於95年間，因為施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2212號判處有期徒刑10月；嗣
    於97年間再因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1230號
    判處有期徒刑10月確定。仍不知警惕，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年7 月25日某時，在台中縣清水鎮○○里○
    ○路49之1 號住處，以將少許海洛因放在香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月28日15時30
    分許，經警依毒品列管人口通知其到場採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可，惟其先前已有多次施用毒
    品之前科等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
