【裁判字號】    97,司促,39715
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第39715號
債  權  人  亞太環境科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人胥__環境工程技師事務所發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）陳報債務人胥__環境工程技師事務所之法定代理人姓
          名及住居所，並提出其有法定代理權之釋明文件。
    （二）是否列甲○○為債務人，如欲列其為債務人應明理
          由及請求之法律關係。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
