【裁判字號】    97,司促,39712
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第39712號
債  權  人  樂清服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人黑岩餐飲有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人狀末之簽章。
    （二）確認債務人黑岩餐飲有限公司法定代理人陳一萱，是
          否為其合法代理人 (請提出具法定代理權之釋明資料
          ) ；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
