【裁判字號】    97,訴,1923
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1923號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還股金事件，本院於民國97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國97年8月7日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）89年7月1日將其經營之福興
    汽車修配行、優譽工業有限公司邀同原告合夥入股，約定被
    告將其持有上開公司八股股份，以每股新台幣（下同）150
    萬元出讓予原告，原告如欲退股，隨時可按出資額無息退還
    股金，所有風險均由被告負擔，原告依約交付被告150萬元
    後，雙方簽有合夥契約為憑。未料原告一再向被告提出退股
    ，請求返還股金，被告均置之不理，為此依上開合夥契約，
    請求被告返還股金。並聲明如主文第1項所示。
二、被告聲明駁回原告之訴，但上開公司已經倒閉，目前無資力
    清償150萬元等語資為抗辯。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合夥契約書一件
    為證，被告對於該合夥契約真正，並收取原告交付之150萬
    元等情均不爭執，則原告之主張，堪予採信。從而，原告依
    系爭合夥契約第4條約定，請求被告返還退股金150萬元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日即97年8月7日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用（15,850元）負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
