【裁判字號】    97,訴,1932
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1932號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柯伊伶律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還信託物事件，本院於民國97年10月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將附表所示不動產所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國（下同）94年8月間，向訴外人吳維
    山購買附表所示不動產，因資金不足，須向銀行辦理抵押貸
    款，然原告前有貸款遲延繳納之不良信用註記，故銀行不同
    意貸款予原告，被告知悉此事，向原告表示願出借其名義供
    原告購屋、申辦貸款，但要求原告應付被告新台幣（下同）
    6萬元，原告為順利辦理附表所示不動產所有權移轉登記，
    同意原告所請，雙方成立借名登記契約，將附表所示不動產
    所有權登記在被告名下，並以被告名義向訴外人遠東國際商
    業銀行（下稱遠東銀行）申辦貸款210萬元。辦理完畢後，
    原告及子女即遷入上開不動產居住迄今，各項文件資料（含
    土地及建物所有權狀、辦理貸款之遠東銀行存摺、提款卡、
    印鑑等）均由原告保管，且應攤還之貸款，及歷年房屋稅、
    地價稅均由原告繳納。惟被告於97年5月間竟否認上開借名
    登記之事實，多次親至或打電話到原告家中，表示上開不動
    產係被告所有，命原告及子女遷出，欲將房地出租他人等語
    ，原告為免困擾，爰以本起訴狀繕本之送達，為終止兩造借
    名登記契約或信託登記契約之意思表示，爰依信託物返還請
    求權及民法第541條規定，提起本件訴訟，並聲明求為判決
    如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造就附表所示不動產，成立借名登記契約之事實
    ，已據其提出與所述相符之不動產買賣契約書、建物及土地
    所有權狀、土地暨建物買賣所有權移轉契約書、契稅繳款書
    、大里地政規費徵收聯單、96年房屋稅繳款書、遠東商業銀
    行及郵政匯款申請書、遠東銀行活期儲蓄存款（乙○○）存
    摺正本及金融卡、（乙○○）印鑑等件為證，被告對此事實
    ，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項本文規定
    ，視同自認，則原告之主張，堪可採信。
  (二)按借名登記契約，乃當事人約定一方（借名者）經他方（出
    名者）同意，就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義
    ，登記為所有人或其他權利人之契約。在現行法下屬於無名
    契約之一種，除能證明當事人間成立借名登記契約，意在脫
    法外，基於私法自治原則，自無不可。而其當事人間之權利
    義務，應先依雙方約定為準，如未約定，則以補充解釋之方
    法定之，即類推適用民法關於委任之相關規定。而按當事人
    之任何一方，得隨時終止委任契約；受任人以自己之名義，
    為委任人取得之權利，應移轉於委任人，民法第549第1項、
    第541條第2項分別定有明文。本件兩造間就附表所示不動產
    成立借名登記契約，既經認定，雙方就契約終止、及終止後
    如何移轉登記未予約定，則原告主張類推適用上開法條規定
    ，以本件起訴狀繕本之送達，為終止兩造借名登記契約之意
    思表示，並請求被告應將附表所示不動產所有權移轉登記予
    原告，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
