【裁判字號】    97,交易,699
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第699號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二００三五號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判
決處刑（九十七年度中交簡字第二二四五號），改由本院刑事庭
依通常程序審理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年一月十六日十八
    時許，騎乘車牌號碼G53－588號重型機車，沿臺中巿北屯區
    ○○○路由東向西方向行駛，至同日十八時十五分許，行經
    臺中巿北屯區○○○路二七一號前，原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且不得跨越分向限制線（即雙黃線
    ）；而依當時之氣候為晴、光線為夜間有照明、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而跨越分向限制線
    行駛，致撞擊對向由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼RR3－1
    06號輕型機車，致告訴人人車倒地後，受有臉部、右側腳踝
    有多處挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請以簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告
    訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可憑（見本院中交簡字卷）
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
