【裁判字號】    97,聲,4783
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第4783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
446號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
壹只沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之含第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之殘渣袋一只，係毒品危害防制條例所管制
    之物品，為違禁物，無論屬於何人，均應沒收銷燬之。本件
    因被告甲○○施用毒品部分，業經該署檢察官以九十七年度
    戒毒偵字第二六七號為不起訴處分確定，是就扣案毒品部分
    （即含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之殘渣
    袋一只），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑
    法第四十條但書，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。又查，扣案之殘渣袋經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，扣案之殘渣戴上經檢驗出第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院九十
    六年八月十七日草療鑑字第096006114號鑑定書存卷可參。
    而法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦
    會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分離，包
    裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」係指
    依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之包裝
    重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務部調
    查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○○○
    ○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認扣案裝有海洛因、
    甲基安非他命毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應
    視同海洛因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
