【裁判字號】    97,中交簡,2421
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第四四二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、(三)「刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表」應予更正為「刑法第一百八
    十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升０‧五五毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影
    響，就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事
    率為一般正常人之十倍。本件被告甲○○酒後呼氣酒精濃度
    達每公升０‧八三毫克，復於查獲、測試或詢問過程中，有
    含糊不清、意識模糊、注意力無法集中及呆滯木僵之狀況（
    見卷附刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報
    告），顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼
    然，其犯行洵堪認定。
三、處罰條文：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文；本件被告甲○○違法酒醉
    駕車時（即行為時）為民國九十六年十一月十六日，而刑法
    第一百八十五條之三之條文於九十七年一月二日經修正公布
    ，是被告行為後法律有變更，故依法應有上開新舊法比較適
    用之問題。查本件被告行為時之刑法第一百八十五條之三係
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金。」；惟上揭條文已於九十七年一月二
    日以華總一義字第０九六００一七七八四一號令修正公布而
    規定為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，是修正後之刑法第
    一百八十五條之三，其犯罪構成要件未修正，惟就罰金刑部
    分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「（銀
    元）三萬元（即新臺幣九萬元）」增訂為「（新臺幣）十五
    萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動
    ，經比較上開修正前後之規定，以被告行為時即修正前之法
    律規定較有利於被告，因而本件依刑法第二條第一項前段，
    應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定論處。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
