【裁判字號】    94,智,7
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 94年度智字第7號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人宗伯實業有限公司、甲○○間請求停止侵
害等事件，上訴人對於民國97年10月8日本院第一審判決提起第
二審上訴。查本件請求停止侵害並回收部分 (非因財產權部分)
，應徵第二審裁判費新台幣4,500元；另上訴標的金額為新台幣
550,000元（財產權部分），應徵第二審裁判費新台幣8,925元，
依民事訴訟法第77條之14第2項規定應分別徵收，合計應繳裁判
費新台幣13,425元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
