【裁判字號】    97,訴,3985
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第三
六二三號），於中華民國九十七年十一月四日下午四時許，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
    年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國九十年一月十七日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第四八號為不
    起訴處分確定。又於同年間，再因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送戒治處所施以強制戒
    治，並由本院判處應執行有期徒刑一年四月確定。強制戒治
    部分，於九十一年二月二十一日停止戒治付保護管束期滿而
    執行完畢。其另因自九十一年三月起至九十二年八月間止，
    又連續施用毒品，再經本院判處有期徒刑一年四月確定。刑
    責部分，則於九十四年七月二十一日執行完畢後，再接續執
    行另犯之施用毒品、偽造文書等案件所定應執行之有期徒刑
    二年八月，甫於九十六年七月十六日保護管束期滿而執行完
    畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，先於九十七年七月七日某時
    ，在臺中縣梧棲鎮某工地，施用第一級毒品海洛因一次；另
    於同日隔約一小時之候，在相同地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十七年七月九日凌晨一時許，駕車行
    經臺中縣清水鎮○○路與民族路口為警攔檢，並採取其尿液
    送檢驗而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
