【裁判字號】    97,易,2177
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6716
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因違反職役案件，經國防部中
    部地方軍事法院判處有期徒刑1 年確定，甫於民國94年8 月
    15日保護管束期滿視為執行完畢。詎猶不知悔改，於96年12
    月27日0 時許，駕駛車號J2-5163 號自小客車，在臺中縣太
    平市○○路155 號前迴轉時，不慎與告訴人甲○○所騎乘之
    車號M2 N-375號重型機車發生車禍，乙○○竟基於公然侮辱
    及傷害之犯意，以台語「幹、騎什麼、幹你娘」之言詞，公
    然侮辱甲○○，足以影響甲○○在社會上人格地位之評價，
    並以腳踹打甲○○之背部、頸椎等處，再徒手毆打甲○○之
    臉部，甲○○跌倒後，乙○○又以腳踹打甲○○之左臉，致
    甲○○受有頭外傷併面撕裂傷、背、頸挫傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277 條第
    1 項之傷害罪、第309 條第1 項公然侮辱罪提起公訴，依同
    法第287 條前段、314 條規定，均屬告訴乃論之罪，茲據告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
