【裁判字號】    97,聲,2314
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2314號
聲  請  人  甲○○(原陳澤祝).
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年存字第2180號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾玖萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請人聲
    請供擔保停止執行，前遵鈞院94年度中簡聲字第82號民事裁
    定，提供新台幣290,000元為擔保金，並以鈞院94年度存字
    第2180號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提
    出提存書、本院94年度中簡聲字第82號民事裁定、94年度中
    簡字第1785號、94年度簡上字第339號民事判決、97年度聲
    字第968號民事裁定、裁定確定證明書為證。經本院調閱上
    述提存案卷審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                     民事第四庭法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                               書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
