【裁判字號】    97,重訴,156
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第156號
原      告  勇立興建築事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張仕賢    律師
被      告  國立台灣美術館
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖建智    律師
複代理人    陳清華    律師
            甲○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院依聲請就中華民國97
年9月18日民事判決，補充判決如下：
    主      文
訴訟費用新台幣參拾參萬肆仟肆佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。脫漏之部分已經辯論終結者，應
    即為判決，民事訴訟法第233條第1項、第3項前段定有明文
    。又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，同法第78條、第87條第1項亦
    有明文。
二、原告聲請意旨以兩造間請求返還所有物事件，經本院於民國
    97年9月4日言詞辯論終結，並於同年月18日判決原告先位之
    訴全部勝訴，惟因該判決就訴訟費用部分之裁判有脫漏，爰
    依民事訴訟法第233條第1項規定聲請補充判決等語。經查，
    本院97年9月18日97年度重訴字第156號判決，就訴訟費用部
    分確有脫漏，而該判決係就原告先位之訴部分，所為被告全
    部敗訴之判決，依民事訴訟法第78條規定，訴訟費用應由被
    告負擔，爰依原告聲請，並依首揭規定為補充判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
因訴訟費用裁判脫漏所為之補充判決，於本案判決有合法之上訴
時，上訴審法院應與本案訴訟同為裁判。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
