【裁判字號】    96,易,4797
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第4797號
證      人  甲○○
                      號2樓
上列證人因被告乙○○違反商標法案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院96年度易字第4797號侵占案件，先後於民國97年9月4日
    、97年10月2日，及97年10月30日以證人身分傳喚證人甲○
    ○到庭，證人甲○○於民國民國97年8月13日、97年9月9日
    及97年10月15日分別收受傳票，惟其收受傳票後，無正當理
    由未於上開期日到庭，有本院送達證書紙、報到單及審判筆
    錄等附卷可稽，爰依據上開規定，裁處證人甲○○罰鍰新台
    幣貳萬元，以玆警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
