【裁判字號】    97,聲,4449
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官單獨聲請宣告
沒收違禁物(97年聲沒字第439號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包 (驗餘淨重0.0610公克)，沒收銷
毀之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局員警於民國97年4月
    19日下午5時30分許，持搜索票至台中市○○區○○路724
    巷37號3樓執行搜索時被查獲，被告甲○○於97年4月19日下
    午3時許，在設於台中市○○路某加油站廁所內，以將第一
    級毒品海洛因少許滲水置入針筒內施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。另於97年4月19日晚上7時5分許往前回溯96
    小時內某時點，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，並扣得第二級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重0.0610公克)。被告經台灣台中地方法院裁定勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官
    依毒品危害防制條例第20條第2項之規定，以97年毒偵字第
    2214號為不起訴處分確定。查上開扣案之毒品係違禁物品，
    爰依首開規定聲請宣告沒收、銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有
    明文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
