【裁判字號】    97,繼,2241
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2241號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國31年2
    月11日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺
    中縣外埔鄉○○村○○鄰○○路281巷19號）於民國97年9月8
    日死亡，聲請人於97年10月6 日聲請限定繼承，並開具遺產
    清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
    應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
    報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
    賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                   家事法庭   法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
