【裁判字號】    97,訴,2455
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第二百七十一條第二項、第一項及同法第二百七十五條第一
    項等罪罪嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款之情形，而有羈押必要，於民國九十七年六月十
    三日執行羈押，並自九十七年九月十三日起延長羈押二月在
    案。茲因羈押期間即將屆滿，本院以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自九十七年十一月十三日起延長羈押
    羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                    書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
