【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1487號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求清償借款事件，上訴人對於
中華民國97年10月7日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）750,000元，應徵第二審
裁判費12,225元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補
繳上訴裁判費12,225元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變
更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，
逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
