【裁判字號】    97,拍,407
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度拍字第407號
聲  請  人  丙○○
                        14號.
相  對  人  乙○○
當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年4月23日所為之裁定
暨97年10月3日所為之更正裁定，均應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於聲請人「甲○○」之記載，應更正為
「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      簡易庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
