【裁判字號】    97,訴,1792
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第一
七五九號），於中華民國九十七年十一月四日下午四時許，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第五六
    一七號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院九十一年度毒聲字第一四八二號裁定送強制戒治並
    提起公訴，於民國九十二年五月二十八日執行完畢，刑案部
    分，並由本院於九十一年七月三十一日以九十一年度訴字第
    一三三六號判處有期徒刑八月、四月，並定應執行刑為有期
    徒刑十一月，於九十一年八月二十六日確定，已於九十三年
    四月十六日因縮短刑期執行完畢。甲○○於強制戒治執行完
    畢後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，先於九十七年二月一日上午某時，
    在臺中縣烏日鄉○○村○○路○段三四三巷六弄二八號住處
    ，施用第一級毒品海洛因一次。另於同日隔約半小時之後，
    在相同地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    七年二月一日下午五時十分許，在臺中縣烏日鄉○○路便行
    巷前，遭警盤查，其於警方尚未查悉其有本案之施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行前，主動向司法
    警察自首有上揭犯行而接受審判，經警採其尿液送驗結果，
    呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
