【裁判字號】    97,易,4173
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九五０三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    、甲○○均經檢察官以犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃
    論之罪。茲經告訴人甲○○、乙○○分別於第一審辯論終結
    前，當庭撤回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
