【裁判字號】    97,交易,692
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18136號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度豐交簡字第794號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於民國九十七年
    十月二十日提出撤回告訴狀表示撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀一紙在卷可參，依照首開說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
