【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2312號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  明坤電機股份有限公司
兼法定代理人甲○○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬玖仟壹佰壹拾捌元，及
自民國九十七年九月十四日起至清償日止，按年息百分之五．０
九計算之利息，暨自民國九十七年十月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴時原聲明為「被告應連帶給付原告新台幣（下同）
    4,715,989元及自民國97年6月14日起至清償日止，按年息
    5.03%計算之利息，並自97年7月15日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金」，嗣因被告為
    部分清償及利率調整，於97年10月6日具狀聲明為「被告應
    連帶給付原告2,289,118元及自97年9月14日起至清償日止，
    按年息5.09%計算之利息，並自97年10月15日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金」，就
    金額部分核為減縮應受判決事項之聲明，就利率部分核為擴
    張應受判決事項之聲明，合於上開民事訴訟法第255條第1項
    第3款之規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告明坤電機股份有限公司以被告甲○○○、丁
    ○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，於97年3月14日向原
    告借款5,000,000元，約定利息按台灣郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率加碼年息2.365%計算，台灣郵政股份
    有限公司二年期定期儲金利率於97年7月9日調整為2.725％
    ，並約定如未依約繳納本息，全部債務視為到期，並逾期在
    6個月以內者，應另按前開利率10%，超過6個月以上部分，
    應另照前開利率20%加計違約金。詎被告借得上述款項後，
    尚積欠如原告聲明所示之本金、利息及違約金，經原告迭次
    催索，被告均置之不理，依約定被告已喪失期限利益，視為
    全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    負連帶清償責任等語。並聲明：被告應連帶給付原告2,289,
    118元及自97年9月14日起至清償日止，按年息5.09%計算之
    利息，並自97年10月15日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超過6個月部
    分，按上開利率20%計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，民法第478條前段、第272條第1項及第273條第1項
    分別定有明文。原告主張之上開事實，業據其提出借據、查
    詢單、交易明細查詢及存放款利率表為證，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認
    該事實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告2,289,11
    8元及自97年9月14日起至清償日止，按年息5.09%計算之利
    息，並自97年10月15日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
