【裁判字號】    97,重訴,178
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第178號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰伍拾捌萬柒仟伍佰肆拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟壹佰肆拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本
    件被告之戶籍設於台北市，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽
    ，雖非本院管轄區，惟原告與被告之授信約定書曾約定關於
    本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，此有原告
    提出之授信約定書可憑，是本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人時不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第17
    0條、第173條及第175條第1項分別定有明文。本件訴訟繫屬
    中，原告之法定代理人變更為丙○○，業經原告提出公司變
    更登記表影本為證，丙○○並聲明承受訴訟，核符前開規定
    ，應予准許。
三、本件被告甲○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人詠進企業有限公司於民國(1)82年12月30日
    、(2)82年12月30日、(3)83年1月31日，邀同被告甲○○（32
    年5月26日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）(1)900萬元、(2)700萬元、
    (3)450萬元，借款期間自(1)82年12月30日起至83年12月30日
    止、(2)82年12月30日起至83年12月30日止、(3)83年1月31日
    起至83年7月31日止。其借款利率依原告基本放款利率加碼
    年息(1)1.25%、(2)1.5%、(3)2%浮動計息（訂約時利率分別為
    年息9.55%、9.8%、10.3%），嗣隨上開基本放款利率變動而
    調整。未按期攤繳本息時，除按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部份
    ，按上開利率20%計算違約金。如任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，視為全部到期。被告甲○○並另於82年12月
    27日開立連帶保證書表明願就詠進企業有限公司所負之借款
    、票據、保證及其他一切債務，在7,000萬元之範圍內負連
    帶清償責任。詎詠進企業有限公司就上開借款債務僅攤還至
    (1)83年7月30日、(2)83年8月30日、(3)83年9月5日止之利息，
    及清償部分(3)本金300萬元，原告就上開債務於取得執行名
    義並聲請執行債務人等之財產，獲部分清償後不足部分，經
    本院就原告未受清償部分即(1)(3)本金587,546元，及自84 年
    8月3日起至清償日止，按年息10.3%之利息、自84年8月3日
    起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金；(2)本金700
    萬元、自83年8月30日起至清償日止，按年息9.8%計算之利
    息，及自83年8月30日起至清償日止，逾期6個月以內按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分按上開利率20%計算之違約金
    ，核發91年執秋字第32061號債權憑證在案。嗣持該債權憑
    證於96年7月10日聲請執行「甲○○」所有之不動產，惟遭
    訴外人「甲○○」（32年8月24日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）提起債務人異議之訴，請求撤銷執行程序，並
    確認債權不存在，觀之訴外人「甲○○」所提本院87年度訴
    字684號刑事判決，原告始知本件被告持偽造身份證來行辦
    理授信事宜，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係依約請求
    被告返還系爭款項。並聲明如主文第1項所示。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之連帶保
      證書、授信約定書、借據、本票2紙、本院91年執秋字第
      32061號債權憑證、本院87年度訴字第684號刑事判決及被
      告之戶籍謄本等為證，核與原告所述各節相符。又被告所
      犯偽造文書案件，業經台灣士林地方法院以86年度易字第
      3368號判決被告共同行使偽造國民身份證，足以生損害於
      公眾罪，處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日
      ，被告雖上訴，嗣撤回上訴確定。亦經本院依職權調閱台
      灣士林地方法院84年度易字第3368號刑事卷（含台灣高等
      法院85年度上易字第1501號、台灣士林地方法院檢察署84
      年度偵字第11701號等卷）查明屬實。被告經合法通知，
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告給
      付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中      華      民    國    97    年    11    月    4  日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     97    年    11    月    4     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
