【裁判字號】    97,聲,4762
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第63
76號）聲請單獨宣告沒收案件（96年度聲沒字第372 號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年11月3 日13時35分許
    ，在臺中市○○區○○路與山西路口為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克），其所犯施用第一級毒
    品犯行，因受確定判決既判力效力所及，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6376號為不起訴處分確
    定，上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克），
    係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段固定有明文。惟按一事不再理為刑事
    訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇有一
    個刑罰權，不容重複裁判（最高法院55年度台非字第176 號
    判例參照），是若違禁物業經有管轄權之法院於實體判決之
    從刑內諭知沒收，若再行重複聲請單獨宣告沒收，即與一事
    不再理之原則相悖。
三、經查：本件被告前因施用第一級毒品海洛因犯行，於94年11
    月3 日13時35分許，在臺中市○○區○○路與山西路口為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克）等事
    實，業經本院依認罪協商程序，於94年12月23日以94年度訴
    字第3193號判處有期徒刑10月，且就扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.4 公克）併予諭知沒收銷燬之，嗣於95年4
    月3 日確定乙節，有本院94年度訴字第3193號宣示判決筆錄
    、臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可參，聲請人未斟酌及
    此，就已宣告沒收銷燬之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4
    公克）再為單獨宣告沒收之重複聲請，揆諸前揭說明，於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    11   月    4    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
