【裁判字號】    97,中簡,2818
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第七三四０、九六０六號），本院判決如下：
    主          文
丙○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為甲○○之鄰居，於民國九十七年二月十
    四日中午十二時三十分至四十分許，與甲○○間因巷道停車
    問題發生糾紛，詎丙○○及其子乙○○竟共同基於公然侮辱
    人之犯意聯絡，在甲○○位於臺中市北屯區三光巷六四弄一
    八號住處門外之不特定人得以共見共聞之街道，由丙○○出
    言「哭父哭母」、「死父死母」、「幹你老母雞歪」、「啥
    小」（臺語）等語及「呸！」之吐痰狀，及由乙○○以「啥
    小」、「幹你娘」（臺語）等語，共同接續公然辱罵甲○○
    ，足以貶損甲○○之名譽。乙○○復另行基於無故侵入他人
    附連圍繞土地之犯意，於上揭時、地，未得甲○○之同意，
    擅自推開甲○○上址住處房屋前方空地外之鐵門，進入而侵
    入甲○○前揭住家房屋前之庭院土地（屬附連圍繞之土地）
    ，旋遭丙○○勸阻並將乙○○推出後，乙○○始退出鐵門外
    。
二、證據：被告丙○○於偵訊時坦認有於上揭時、地出言「哭父
    哭母」、「幹你娘雞歪」等語及有「呸」之動作等情（見九
    十七年度偵字第七三四０號卷第五至六頁），然矢口否認有
    何公然侮辱人之犯行，辯稱：伊罵的對象不是告訴人甲○○
    ，其係在與其子對罵，又「呸」的動作是因伊中午吃飯，與
    伊兒子生氣，才吐掉吃的東西云云。被告乙○○於偵訊時則
    就其所涉公然侮罪嫌供承：「人在生氣中，會出現一些穢語
    是正常的，．．．我當時是在與他（指告訴人甲○○）爭吵
    中，若有罵到，我可以向他道歉．．．（問：你涉犯妨害名
    譽罪嫌是否認罪？）錄音有錄到的話，我認罪。」等語（見
    九十七年度偵字第七三四０號卷第三０至三二頁），然矢口
    否認有何無故侵入他人附連圍繞土地之犯行，辯稱：其只站
    在鐵門外面，沒有進入云云。惟查：上揭事實，已據證人即
    告訴人甲○○迭次於警詢、偵訊時具結證述屬實，並有告訴
    人甲○○提出之錄音光碟一片扣案可佐，且有前開光碟錄音
    譯文及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年八月四日
    勘驗上開錄音光碟一片所製作之勘驗筆錄各一份（見九十七
    年度偵字第七三四０號卷第四一頁）及照片三幀（見九十七
    年度偵字第七三四０號卷第二一至二三頁）在卷可憑。而參
    照上開錄音光碟譯文之前後對話內容，可知被告丙○○辱罵
    之對象為告訴人甲○○無訛；又於上開錄音光碟所示時間一
    分三十八秒時，有大門撞擊聲，隨後被告丙○○之音量變大
    、清晰，且於一分四十四秒時，有被告丙○○向被告乙○○
    表示「出來！出來！出來啦」之聲音（此有上開勘驗筆錄一
    份在卷可考），再參酌前揭告訴人甲○○所提出案發當時之
    照片三張，顯示被告丙○○在告訴人張瑞禎上開住處已開啟
    之鐵門處，有將被告乙○○往鐵門外推拉之動作等情，堪認
    證人即告訴人甲○○前開於警、偵訊之指證，並非虛妄而為
    可信，被告丙○○、乙○○二人前開所辯，顯屬事後卸責之
    詞，均無可採。綜上所陳，本件事證明確，被告丙○○、乙
    ○○二人前揭犯行，均洵足認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱人罪；被告乙○○所為，則係犯刑法第三百零九條第一項
    之公然侮辱人罪及同法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    附連圍繞之土地罪（聲請簡易判決處刑書之「證據並所犯法
    條」欄誤載被告乙○○所犯為刑法第三百零六條第一項之「
    侵入住宅」罪，附此敘明）。被告丙○○、乙○○二人間，
    就前揭公然侮辱人之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應論
    以共同正犯。又被告丙○○、乙○○二人先、後多次之公然
    侮辱人之行為，均係利用同一機會，在密切接近之時、地，
    就同一犯罪構成事實，本於單一犯意而接續進行，以實現一
    犯罪構成要件之單一行為，各屬接續犯，應各僅論以一公然
    侮辱人罪。再被告乙○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○、乙○○二人之素
    行、犯罪之動機、目的、被告丙○○、乙○○二人共同公然
    以不堪之言行侮辱告訴人甲○○之方式、被告乙○○無故侵
    入告訴人張瑞之附連圍繞土地之手段、對告訴人甲○○之名
    譽、住家安全所生之損害及被告丙○○、乙○○二人犯罪後
    之態度等一切情狀，就被告丙○○所犯共同公然侮辱人之犯
    行，量處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準；及就被告乙○○所為共同公然侮辱人及無故侵入他人附
    連圍繞土地之二犯行，分別量處如主文第二項所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且就被告乙○○部分定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百零九條第一項、第三百零
    六條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    四    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年  十一    月    四    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
