【裁判字號】    97,重訴,3172
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3172號
被      告  甲○○
                    1樓(
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  陳姝樺律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十一月七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因擄人勒贖等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一項第二、三款之情形而有羈押必要，於民國九十七
年八月七日執行羈押並禁止接見通信，嗣因前項第二款之情形消
滅，而解除禁見，茲本院以前項第三款之原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自民國九十七年十一月一日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書  記  官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
