【裁判字號】    97,抗,360
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第360號
抗  告  人  臺託實業股份有限公司
                      160號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國
97 年9月24日本院簡易庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、查原審就上開拍賣抵押物事件所為之裁定，已於民國97年9
    月26日送達，有送達證書在卷可考，算至97年10月6日已屆
    滿10日，抗告人遲至97年10月7日始行提起抗告，已逾上開
    不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    審判長  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
