【裁判字號】    97,婚,861
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第861號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，所育子女皆已成年。婚後被告
    因染上賭博習性，經常沈迷賭博，不事生產，以致負債累累
    ，原告為家庭和諧圓滿，一再向娘家親友舉債、變賣金飾，
    為其清償債務，詎被告不知悔改，甚至將其父親遺留之房地
    一併輸光，嗣因屢屢賭輸，身上已無可花用之錢財，被告即
    經常對原告破口大罵，雙方屢生爭執。及至子女漸漸長成，
    被告將其身上僅有土地變賣，原告要求清償娘家債務，雙方
    因而發生爭執，原告遂與子女於民國89年12月離家，致兩造
    分居迄今，近年來被告不知何故，竟請子女傳話，要求與原
    告談判，協議離婚，原告既無可歸責，自不予理會，詎97年
    8月6日被告竟持菜刀來找原告談判，原告驚慌不已，是兩造
    婚姻已至此地步，原告對兩造不抱有任何期待，兩造婚姻無
    疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
    希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭行為所致，
    此實可歸責於被告，為此爰依民法第1052條第1項第3款及第
    2項規定請求離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，婚後被告好賭成性，兩
    造經常發生爭執，及雙方已自89年12月份分居迄今，已無情
    感等情，業據其提出戶籍謄本等為證，且有證人即兩造之子
    女劉明杰到庭證述：「從我小學開始，爸爸常常沒有工作，
    他是廚師，工作不穩定，爸爸沒有工作的時候就會失志，就
    經常喝酒、賭博，連家產都被他賭掉了，他跟媽媽常常吵架
    ，在家大小聲、摔東西，從我有印象以來，爸爸這種情形有
    10多年之久，我覺得家庭的和諧都被破壞了，我當兵回來，
    爸爸這種情形還是沒有改善，所以媽媽就跟我搬出去住了，
    我們搬出去至今7、8年來，爸爸跟妹妹住，爸爸從來也都沒
    有來找過我們或關心我們，爸爸跟媽媽及我們也沒有什麼感
    情了」等語（見本院97年10月21日言詞辯論筆錄），是衡之
    上情，原告之主張，自堪認為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決意旨；最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照）
    。再徵之婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯
    互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
    事實上分居獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，
    彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活
    經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達
    成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求幸福
    生活之機會造成不必要之限制。本件兩造婚後，被告賭博成
    性，經常與原告發生爭執，嗣雙方已自89年12月間分居迄今
    ，已如前述，查被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，共同生活為目的，夫妻生活貴在相互扶持與尊重，
    然被告不思努力工作以貼補家用，反而經常與原告發生爭執
    ，嚴重妨礙家庭和諧，嗣致兩造分離，被告仍未思圖改進，
    顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，客觀亦未與原告共同生
    活之事實，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生
    活。況兩造經長久分離，彼此情感已逝，形同陌路，是以，
    兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，無回復之希望，上開情
    形已構成難以維持婚姻之重大事由，且可歸責於被告。從而
    ，原告依民法第1052條第2項規定，訴請判決兩造離婚，洵
    屬有據，應予准許。
(三)、本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第3款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再予
    審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭        法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
