【裁判字號】    97,簡,1177
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○九○四號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如下
：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於民國九十七年九
    月二十五日檢察官訊問時之自白為證據外，其餘均引用如附
    件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
