【裁判字號】    97,聲,2384
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2384號
聲  請  人  明維加油站有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲請人
    前聲請就相對人之財產為假扣押，經本院97年度裁全字第
    6720號民事裁定予以准許，聲請人且遵該裁定提供新臺幣（
    下同）26,000元為擔保，並以本院97年度存字第4181號提存
    在案，茲因聲請人已於假扣押實施前撤回執行之聲請，爰聲
    請返還本件擔保金等語。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程式實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提
    存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院
    提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條第
    1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。本件聲請人在聲
    請法院對於相對人之財產實施查封以前，既已聲請撤回執行
    ，符合上述「於假扣押執行程式實施前撤回執行之聲請」之
    要件，聲請人自可依前述提存法相關規定，提供未執行證明
    後逕向本院提存所請求返還擔保物即可，其向本院聲請裁定
    准予返還，於法尚有未洽，應予駁回。至聲請人前向本院提
    存所請求取回上開提存物遭駁回之理由，為「本院民事執行
    處97年9月28日中院彥民執97執全寅字第3236號假扣押實施
    前撤回執行證明書之效力，未及於另一受擔保利益人許金玉
    ，難謂與提存法第18條第1項第3款規定全部相符」，此經本
    院調卷97年度存字第4181號提存卷宗查核無訛，要非認本件
    關於相對人乙○○部分，與提存法第18條第1項第3款規定之
    要件不符，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
