【裁判字號】    97,抗,363
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第363號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年9
月30日本院簡易庭97年度拍字第1125號駁回其聲請之裁定，提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：兩造間於民國95年4月25日簽立借款契
    約書，約定相對人向抗告人借款新臺幣（下同）265萬元，
    借款期限7年，並設定有如附件所示之抵押權以為借款之擔
    保。雖抵押權登記之清償日期為102年4月25日，但上開借款
    契約書中約明相對人在借款前三年，每年應清償抗告人至少
    20萬元。易言之，相對人迄97年10月止，至少應清償60萬元
    ，惟相對人均未依約給付。原裁定以如附件所示之抵押權登
    記之清償日期為102年4月25日尚未屆至為由，駁回抗告人拍
    賣抵押物之聲請，並非合法，且不符合公平正義，爰提起本
    件抗告等語。
二、經查，抗告人雖提出借款契約書影本一份，資為系爭抵押權
    所擔保之債權，其清償期業已屆至之主張。惟查，系爭如附
    件所示之抵押權登記，係屬一般抵押權，其債務清償日期載
    明為102年4月25日一節，有土地登記謄本、抵押權設定契約
    書及他項權利證明書各一份附於原審卷內可參。抗告人所提
    出之借款契約書上雖有相對人在借款前三年每年應清償抗告
    人至少20萬元之記載，惟並無「一期未履行，全部債務視為
    到期」之約定，且該借款契約書上之清償約定，並未經登記
    於土地登記簿內。而拍賣抵押物為非訟事件，法院應否准許
    拍賣，僅應就已登記之事項為形式上之審查即足，至登記事
    項以外之約定事項則屬實體問題，不在審查之範圍。從而，
    原裁定以系爭抵押權所擔保之債權之登記清償期尚未屆至為
    由，駁回抗告人所為拍賣抵押物之聲請，於法並無違誤。抗
    告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    1項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
