【裁判字號】    97,聲,2187
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2187號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司清水分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  福元百貨股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年10月28日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本中當事人欄關於「花旗 (台灣)商業銀行股份
有限公司」之記載，應更正為「花旗 (台灣)商業銀行股份有限
公司清水分公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
