【裁判字號】    97,婚,280
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第280號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年7月
    22日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原告
    之住所為共同住所。詎原告在臺灣戶政機關辦妥結婚登記及
    被告來臺手續，並將旅行證等資料寄送予被告後，被告卻拒
    絕來臺與原告共同生活，被告顯然違背婚姻同居之義務，為
    此爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年7月22日結婚
      ，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，而被告未曾來臺
      與原告同住等事實，除據原告提出結婚公證書暨海基會認
      證書、大陸地區進入臺灣地區旅行證申請書（以上均影本
      ）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1件為證外，並經證
      人即原告之父乙○○於本院97年7月10日行言詞辯論時證
      述明確；又被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
      規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
      ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能
      居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被
      告既與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍
      存續中，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原
      告同居之義務，被告卻未來臺與原告共同生活，本院復查
      無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。
      從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居
      ，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
