【裁判字號】    97,訴,865
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第865號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人惠瑩實業股份有限公司、甲○○間請求撤
銷股東會決議等事件，上訴人對於民國97年10月3日本院第一審
判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價額為新臺幣1,650,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣26,002元，此費用未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
