【裁判字號】    97,消債更,954
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第954號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡嘉容律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年11月4日10時起開始更生
程序。
本件更生程序之進行由辦理子股事務之司法事務官為之。
聲請人即債務人保全處分之請求駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有
    明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、各類所得及財產歸屬資料
    清單、財產及收入狀況說明書、支出明細表、債權人清冊暨
    債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理條
    例規定之要件相符，應予准許，爰裁定如主文第1項。
三、另按法院開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，
    同條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主文第2項。
四、末查債務人既經本院准予開始更生，有關其薪資之執行程序
    應即停止，債務人聲請為停止扣薪之保全處分，核無必要，
    爰併予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於 97 年 11 月 4 日 10 時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            書  記  官  魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
