【裁判字號】    97,易,3366
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：96年度偵字第27884號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣乙○○與丙○○胞妹簡寧瑛間有債務糾紛，丙○○為幫簡
    寧瑛催討債務，乃夥同戊○○、丁○○ (前有傷害、妨害自
    由前科，並曾於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑二年六月確定，甫於九十六年七月
    二十八日執行完畢，其為丙○○之堂兄)共同於九十六年十
    一月六日十三時五十分許，未經許可侵入乙○○位於臺中縣
    沙鹿鎮○○路山峰巷十三號住處內（侵入住宅部分業據撤回
    告訴，另由檢察官為不起訴處分）一起向乙○○、甲○○夫
    婦催討債務，詎丙○○、戊○○、丁○○竟共同基於恐嚇之
    犯意聯絡，共同出言向乙○○及其妻甲○○恫嚇稱：「今天
    一定要將全部的錢拿出來還，不然你們成衣生意不要做因為
    我知道你們在那裡擺攤，我會叫人去處理，叫你們包起來不
    能做生意」等語，而以此加害自由之事恐嚇甲○○、乙○○
    ，致甲○○、乙○○均心生畏懼，渠等旋並進而動手毆打乙
    ○○，致乙○○受有頭部挫傷併頭暈之傷害 (傷害部分業據
    撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分），嗣經警察據報趕至
    現場處理，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院沙鹿簡易庭認不宜以簡
    易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告等及檢察
    官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無
    不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○、戊○○、丁○○三人固對於上揭至乙○○
    住處討債之事實坦承不諱，惟均矢口否認有何恐嚇危害安全
    犯行，均辯稱：伊等並未說上開恐嚇言詞。且案發當日丁○
    ○與戊○○原係至丙○○家探望丙○○父親並泡茶，嗣因丙
    ○○見甲○○返家乃先自行前往甲○○家，嗣丁○○才前往
    甲○○家，之後戊○○才又前往甲○○家，渠三人並非約好
    一同去討債云云，另被告丙○○且辯稱：伊當時只有以臺語
    說「你們做生意，錢不還，這樣生意做的這麼難過」，並無
    說何恐嚇言詞云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢、九十七年一月二日
    偵查、審理中、證人甲○○於警詢及九十七年一月二日偵查
    中證述綦詳，互核相符，並有童綜合醫院診斷證明書一份、
    本票影本一張、支票影本六張等件在卷可憑。參之，乙○○
    及甲○○於偵查中即已與被告達成和解並撤回告訴，於審理
    中且均陳明：渠等仍原諒被告三人等語，衡情，證人甲○○
    及乙○○端無再於審理中虛捏事實誣陷被告必要，益徵證人
    乙○○及甲○○上揭證述堪可採信。至證人甲○○於九十七
    年十月十四日審理中雖證稱：前揭恐嚇言詞只有丁○○一人
    說，且戊○○並未動手打乙○○云云。惟上揭犯罪事實，業
    據證人甲○○於警詢及偵查中證述明確，核與證人乙○○證
    述情節相符。再參之，人之記憶常隨時間經過而趨模糊，證
    人甲○○於審理中亦結證稱：伊於警詢及偵查中均有依據當
    時記憶據實陳述，且對於案發時所發生的事，應係在九十六
    年十一月六日在警察局製作筆錄時記得較清楚，因為離案發
    時間較近等語；及被告戊○○當天確有說還錢等討債的話乙
    節，為被告戊○○於審理中所是認，而證人甲○○於審理中
    原係證稱：當天戊○○都沒有說討債的話云云，嗣始又證稱
    ：戊○○當天有說討債的話，但伊已忘記詳細說的內容云云
    ，益徵證人甲○○於事發十一個月後於本院審理中所證情節
    中與其於警詢及偵查中證述情節有所出入部分，應係記憶已
    趨模糊所致，尚難採為有利於被告丙○○及戊○○有利之認
    定，附此敘明。
(二)被告三人雖均辯稱渠等並非約好一同去甲○○家中討債云云
    。然查：被告三人確係一起至甲○○家中討債一節，業據證
    人甲○○、乙○○於審理中結證在卷，互核相符。反觀被
    告丙○○於審理中辯稱：「 (九十六年十一月六日案發當日
    丁○○為何在你家？)去看我父親，丁○○約『早上九、十
    點多』時到我家，到了我家之後與我泡茶，並探視我父親，
    就這樣。」、「 (丁○○上午九、十點到你家後到案發前，
    有無離開你家？)沒有，這段期間都在我家聊天泡茶。」、
    「 (中午有無一起吃中飯？)他與我都沒有吃中飯。」、「(
    戊○○何時到你家？)與丁○○一起到我家的，他們二人是
    同時到我家，戊○○這段時間到案發前也沒有離開我家，戊
    ○○也沒有吃中飯，他們二人到我家，我也沒有請他們吃飯
    ，因為我們家沒有煮中餐。」、「 (當天誰先看到乙○○與
    甲○○回來？)我，當時我人剛好去我家門口外面裝水，我
    看到甲○○從外面回來，看到電動鐵門開啟我就趕快跑過去
    ，跑去之前，我有向丁○○、戊○○說「你們坐一下，自己
    泡茶，我去對面一下」，他們二人繼續在我家客廳泡茶，我
    裝水的距離與丁○○泡茶地點約不到十步遠，我看到甲○○
    回來後，我先把水壺拿回去，並對他們說我要去對面一下。
    」、「 (有無對丁○○二人說要去對面做什麼？)我說要去
    處理事情，沒有說要做什麼。」、「 (有無對他們說要處理
    什麼事情？)沒有。」、「 (乙○○及甲○○欠你們錢的事
    情，丁○○是否知道？)他不知道。」、「 (丁○○何時知
    道乙○○、甲○○欠你們錢？)我與乙○○打架時，我才對
    丁○○說，他才知道。」、「 (當天你們三人如何進入甲○
    ○家中？)我看到鐵門開啟，我自己一個人先進去，後來我
    找乙○○問錢要如何還，乙○○就說沒有錢，然後討論如何
    還錢，乙○○一直說沒有錢，『然後我與乙○○打架時，我
    才知道丁○○、戊○○進來，我沒有看到他們何時進來』。
    」、「 (為何打架時知道丁○○與戊○○有進來？)因為丁
    ○○、戊○○把我拉開，我才知道他們進來了。」、「 (丁
    ○○到你家後，你們是先泡茶還是先探視父親？)他們二人
    先探視我父親，我在旁泡茶，當時我父親也是在客廳與我們
    一起泡茶，『但他沒有喝』，泡茶當時就是我們四人在場，
    我父親已經八十歲了，我父親有吃中餐，就是吃早上煮的稀
    飯。」、「 (丁○○、戊○○到甲○○家時，有無向你打招
    呼？)二人都沒有。」、「 (你與乙○○談論還錢時，他們
    二人有無幫忙討債？)沒有。」、「 (所以你自己進去之後
    一個人討債，並發生打架事情？)是的。」、「 (打完架後
    有無繼續討債？)打完架後沒有繼續討債。」、「 (依你所
    述當天整個過程只有你一個人討債，丁○○、戊○○沒有說
    幫忙討債的事情？)是的。」云云。被告丁○○於審理中
    辯稱：「 (九十六年十一月六日當天為何到丙○○家？)...
    當天是我約戊○○一起去，我對戊○○說閒閒的，去我四叔
    那邊坐，『當天是戊○○先到我家坐』，『後來我就開車載
    戊○○』去丙○○家找我四叔，到了之後，我們就泡茶，『
    我們約吃完午飯後到丙○○家』。」、「 (那天你在那裡吃
    中飯？)我家裡，戊○○沒有與我吃中飯，戊○○是在我剛
    好吃完中餐後到我家，約中午十一、十二點。」、「(戊○
    ○在你家坐了多久後你們說要去丙○○家？)約半小時。」
    、「 (當天從你家出發時間為何？)約十二點半，開車到丙
    ○○家約需四、五分鐘。」、「我、戊○○、丙○○，我四
    叔茶熱的的時候沒有喝，等涼後還是有喝。」、「 (是否知
    道丙○○當天有無吃中餐？)我不知道，戊○○應該有吃中
    餐，但我不確定。」、「 (你在丙○○家泡茶後發生何事？
    )我看到丙○○『突然走出去』，然後我四嬸說丙○○要去
    討債，叫我過去看看，是丙○○先出去幾步後，我四嬸就對
    我說，『然後我就對戊○○說不然我們去看看』，然後到了
    乙○○家，『我與戊○○一起進去』，進去後我們坐在乙○
    ○家的沙發上，當時丙○○也坐在沙發上，『我與戊○○坐
    在一起，丙○○坐在我的左邊』，比較裡面一點，『我們進
    去時丙○○有看到我們，知道我們進去，我們進去時，丙○
    ○與甲○○在談話』，他們二人談了一段時間後我才插嘴，
    我對乙○○說男生怎麼可以讓女生處理帳目，丙○○也有聽
    到但他沒有反應，當時我對乙○○說不然叫他父親出來處理
    ，乙○○就站起來，對著丙○○及我說與他父親何干，丙○
    ○就對著乙○○說你人怎麼這樣，然後丙○○也站起來，乙
    ○○就說你想打架是不是，丙○○就說欠我錢說打你怎樣，
    然後二人就打起來。」云云。被告戊○○於審理中辯稱：
    「 (九十六年十一月六日為何到丙○○家？)丁○○邀我去
    丙○○家泡茶，當時是丁○○面對面邀我，『丁○○是去我
    家邀我去的』，丁○○說要去他叔叔家泡茶，當時時間忘了
    ，『約過了中午，一點至二點中間』，『後來我開我的車載
    丁○○到丙○○家』，約開了十分鐘到達。」、「 (當天是
    丁○○到你家約你去丙○○家，然後你們從你家直接出發到
    丙○○家？)是的。」、「 (當天有無先到丁○○家後才到
    丙○○家？)沒有。」、「 (到丙○○家時間為何？)約一、
    二點間。」、「丁○○的叔叔說要泡茶，當時有四個人，就
    是我們三人及丁○○叔叔，丁○○的嬸嬸也有在場，共五人
    泡茶，泡茶泡到一半，『丙○○說對面欠他錢』，然後就從
    家裡跑出去，然後嬸嬸就對丁○○說不然跟去看看，然後我
    也隨後出去。『丁○○沒有約我一起出去，丁○○是在他嬸
    嬸說後就出去，他出去前也沒有對我說什麼。」、「 (在丙
    ○○家泡茶泡多酒後，丙○○跑出去？)約十幾分鐘左右，
    丙○○跑出去後隨後丁○○的嬸嬸就對丁○○說出去看看。
    」、「 (過了多久你跟著出去？)隨後，離丁○○約一分鐘
    後。」、「 (這一分鐘你與誰坐在那裡？)丁○○的叔叔，
    我們還在喝茶，喝完之後我就跟著出去。」、「 (是你自己
    出去還是有人叫你過去？)我自己要去看看。」、「 (丁○
    ○要出去時有無對你說一起出去看看？)沒有。」、「 (隔
    了一分鐘後你出去，出去時有無看到丁○○？)我看到丁○
    ○在乙○○家門口，尚未進入，當時我與丁○○距離約十幾
    公尺。」、「 (當天你們三人進入乙○○家的順序為何？)
    丙○○先去，然後丁○○，再來是我。」、「 (進去乙○○
    家後你看到什麼？)我進去後坐在最後面，聽到丙○○對乙
    ○○他們說錢什麼時候還，我進去時，丁○○知道我進去，
    因為他有看到，『丙○○也知道我進去，因為他也有看到』
    。」、「 (發生打架前，你有無幫忙討債？)我對甲○○說
    有欠錢慢慢還，我說這句話時，丁○○應該有聽到，丙○○
    應該也有聽到。」云云，核被告三人對於渠等於案發當日究
    係如何於何時在被告丙○○家中會合後，如何分別前往甲○
    ○家中等節，所辯竟互相矛盾，要難採信，益徵證人甲○○
    及乙○○二人互核相符之證述確堪採信，被告三人顯係基於
    共同催討債務之意一起至甲○○家中討債無疑，被告三人矢
    口否認此節要難採信。
(三)綜上所述，被告三人所辯要係事後卸責之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告三人恐嚇犯行均堪認定。
二、按犯意之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可 (最高法院
    八十五年度臺上字第五四六九號判決意旨參照)。是核被告
    三人所為，均犯刑法第三百零五條之恐嚇危害於安全罪。被
    告三人間就上開恐嚇犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，俱應
    論以共同正犯。被告三人以一個恐嚇危害安全行為，同時對
    甲○○及乙○○恐嚇，係以一個恐嚇安全行為，侵害二個法
    益，觸犯數罪名，核屬想像競合犯，應從一重處斷。查，被
    告丁○○前有傷害、妨害自由前科，並曾於九十二年間因竊
    盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑二年六月確
    定，於九十六年七月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰分別審酌被告丙○○、戊○○二人前均無犯罪紀
    錄，均素行尚可，被告丁○○前有上述前科，素行非佳；被
    告三人不思循正當途徑催討債務，竟擅自侵入乙○○夫婦住
    處，於討債未果之際共同為前揭恐嚇犯行；被告三人犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害；被告三人於本件犯行中所佔
    角色，及被告三人犯罪後雖獲甲○○、乙○○原諒，惟均猶
    矢口否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又本院斟酌前揭各情，認檢
    察官就被告丁○○、丙○○及戊○○三人分別求處有期徒刑
    七月、五月及三月，均稍嫌過重，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第三百零五條、第五十五條、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第305 條：（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
