【裁判字號】    97,聲,2298
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2298號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  己○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四０二九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新台幣拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人曾向本院聲請假扣押裁定獲准，並提供擔保金辦理擔
    保提存事件提存在案，嗣後原相對人乙○○於民國96年4 月
    2日死亡，而以聲請人己○、丙○○及丁○○為其繼承人。
    茲因相對人即受擔保利益人已同意供擔保人即聲請人領回前
    開擔保金，並提出提存書影本、死亡證明書、除戶戶籍謄本
    、繼承系統表各乙份及同意書、印鑑證明各三紙為證，復經
    本院調閱95年度裁全字第7849號聲請假扣押卷、95年度執全
    字第3581號假扣押卷及95年度存字第4029號擔保提存卷，審
    核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
