【裁判字號】    97,聲,2484
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2484號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金豐證券股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國97年10月30日所
為准予返還之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於相對人金豐證券股份有限公司法定代理
人「甲○○」之記載，應更正為「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定關於相對人金豐證券股份有限公司法定代
    理人之記載，有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
