【裁判字號】    97,中交簡,2441
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4502號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣貳萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄一第1行關於「97年10月14
    日19時許起，至同日20時許止」應更正為「97年10月14日18
    時許，至同日19時許止」；事實欄第2行關於「在臺中縣霧
    峰鄉○○村○○路530號住處飲用高梁酒後」應更正為「在
    臺中縣霧峰鄉○○路住處飲用高梁酒」；及事實欄一第5行
    應補充「闖紅燈」之事實外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.89毫克，被告酒後係騎乘重型機車於市區道路上，因闖
    紅燈之違規，為警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以94年中交簡字第1354號判處拘役30日確
    定在案，並於94年10月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，
    對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共危險，
    仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4502號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路530號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月14日19時許起，至同日20時許止，在
    臺中縣霧峰鄉○○村○○路530號住處飲用高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍即騎乘車牌號碼PW
    9-832號重型機車外出購物。迨同日19時45分許，途經臺中
    縣霧峰鄉○○路與錦州路口時，為警攔查，當場測得其呼氣
    酒精濃度測試值為每公升0.89毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精濃度測定值1
    紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙，（四
    ）刑案現場測繪圖，（五）臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙等在卷可資佐證。本件事證明確，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  金耀中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
