【裁判字號】    97,聲,4674
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，先後經判決確定，
聲請定其應執行之刑（97年度執字第4854號、97年度執聲字第32
66號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，減刑後所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因詐欺罪，減刑後所處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，其中竊盜罪係於民國95年7月1日前所犯，而刑法第五十一
    條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，自應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行之刑。另受刑人甲○○於前開竊盜行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第
    一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
    二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要；經綜合比較新舊法適用結果，
    以受刑人甲○○於為前開竊盜行為時之舊法較為有利，是依
    刑法第二條第一項前段之規定，本件仍應適用被告甲○○前
    開竊盜行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
