【裁判字號】    97,上訴,2435
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2435號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2182號中華民國97年8月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2387號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
原審判決書所記載之事實，其中最後所載「嗣經警方於97年4月
18 日下午4時，在彰化縣田中鎮○○路與山腳路口處臨檢查獲，
且於同日下午4時30分採尿送驗後，始知上情。」，應補載關於
自首事實部分，更正為「嗣經警方於97年4月18日下午4時，在彰
化縣田中鎮○○路與山腳路口處，為警盤查，經乙○○自首主動
向警方告知其有施用第一級毒品海洛因，願意接受警方採尿送驗
，始知上情。」，其餘與本院認定之犯罪事實相同，玆引用之。
（如附件）
      理  由
一、引用原審判決書所記載之證據及理由（除被告符合自首要件
    ，予以減輕其刑及量刑部分外，詳如理由二）
二、查被告乙○○於九十七年四月十八日十六時，在田中鎮○○
    路與山腳路口，因被告車子逆向停車，為警盤查，經被告主
    動向警方告知其有施用毒品，願意接受警方採尿送驗，被告
    告知之前警方並不知道被告當時有施用毒品等情，業經證人
    甲○○○○於本院証述明確，足見被告與自首要件符合，爰
    依自首之規定予以減輕其刑。原審認上訴人罪證明確，予以
    論罪科刑，固非無見，惟查原審未認定被告合於自首要件，
    減輕其刑，尚有未洽。被告上訴據此指摘原判決不當，為有
    理由，應由本院加以撤銷改判。爰審酌被告雖施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好，然其施用毒品之手段，前因施用毒品案件
    ，經強制戒治執行完畢釋放5年內，再犯施用毒品罪，經法
    院判處罪刑確定後，甫經中華民國96年罪犯減刑條例減刑出
    監，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
