【裁判字號】    97,上易,1646
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1646號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林正雄律師
            黃靖閔律師
            劉進堂律師
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
977號，中華民國97年8月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第29681號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖不否認有占用附圖所示Ｇ、Ｉ、Ｊ、
    Ｂ、Ｈ所示土地，仍否認有何竊佔意圖，猶辯稱其中告訴人
    辛○○所有Ｇ、Ｉ、Ｊ所示土地，雙戶間有成立口頭契約，
    Ｂ、Ｈ所示土地，則係不慎滑落而占用云云。然查：
    (1)本件被告辯稱與辛○○間有口頭合約，既為證人辛○○所
      否認，且證人即清水分局梧棲派出所員警庚○○於本院審
      理時亦具結證稱：曾接獲報案，前往上開土地處理糾紛，
      在處理過程，被告雖曾一再表示有向告訴人辛○○承租，
      然告訴人辛○○均當場否認，並表示因堆放該廢棄木材有
      環保問題，不敢出租給被告等情（見本院卷P59-60)，再
      佐以被告亦坦承迄今未曾支付任何租金予告訴人辛○○，
      雖又以於95年間曾委由他人交付面額50萬元之支票予辛○
      ○云云，然亦坦承已遭辛○○拒絕，按契約之成立雖不以
      書面為要件，然仍需立契雙方對於租金、標的等重要事項
      已有合致，本件被告於94年間即占用告訴人辛○○所有系
      爭土地，苟告訴人與被告間就上開土地之承租與否已達成
      一致，衡諸常情，被告應在使用承租土地時，即將租金交
      付予承租人，惟觀諸被告自陳伊係於95年間始委由他人將
      面額50萬元支票交付告訴人然已遭拒等情，益徵，本件告
      訴人辛○○證稱伊未曾同意將系爭土地出租予被告等情屬
      實，灼然甚明。是以，被告雖另聲請傳喚證人丁○○、丙
      ○○以證明曾向告訴人辛○○洽談承租系爭土地及欲交付
      支票遭拒，本院認此部分事證已臻明確，已無傳喚之必要
      ，附此敘明。又被告亦不否認於96年2、3月間復占用辛○
      ○所有Ｉ、Ｊ所示土地，且告訴人辛○○亦否認事前有同
      意租借上開土地予被告，被告雖以96年12月6日與辛○○
      書立之同意書，據以為伊有使用系爭土地權利之憑證，惟
      觀諸上開同意書所記載：被告之子林瑀修同意於約定期間
      內將占用告訴人辛○○土地上之木材清運完畢等內容，僅
      係雙方針對系爭土地已遭占用後，應如何處理而為協議，
      該同意書內並未提及告訴人曾同意被告占用系爭土地，自
      無法據以為有利被告之認定。被告竊佔告訴人辛○○所有
      如附圖Ｇ、Ｉ、Ｊ所示土地，已堪認定，上開所辯均無均
      採。
    (2)被告雖復辯稱附圖所示Ｂ、Ｈ部分土地，係堆放土地上之
      不慎木材滑落造成，無竊佔意圖云云，然上開土地被告既
      不否認自94年間起占用至今，且證人戊○○、紀華卿於本
      院審理時，雖均證稱一開始或許是滑落，但亦表示占用面
      積蠻大的，其中戊○○更表示如係滑落，面積應不會這麼
      大；再參酌附圖所示被告有權使用土地位置與本件系爭Ｂ
      、Ｈ部分土地之位置及面積，其中Ｈ部分並非緊鄰被告有
      權使用土地旁邊，而係與遭被告無權占用之告訴人辛○○
      所有附圖所示Ｇ部分土地相鄰，苟被告係因堆放回收廢木
      料而滑落，應僅係占用部分相鄰土地，當無將相鄰之告訴
      人辛○○所有Ｇ部分土地占用達2296平方公尺後，又占用
      告訴人己○○所有Ｈ部分土地，足見，Ｈ部分土地非因滑
      落而過失占用，至明。至於Ｂ部分土地雖與被告有權使用
      之Ｅ部分土地相毗鄰，然如前所述，苟被告僅係在有權使
      用土地上堆放物品過高後，而滑落相鄰土地上，則滑落位
      置應僅係二筆土地地界相交部分，且廢料堆應係由被告使
      用之Ｅ部分土地一路下滑至系爭Ｂ部分土地，換言之，Ｂ
      部分土地上之廢木料高度及坡度應均應不高且不陡，占用
      面積亦不致於過大，惟觀諸卷附被告占用Ｂ部分土地之現
      場照片，告訴人洪佩宜所有系爭土地遭占用之Ｂ部分，係
      沿著該土地上原有積水區而堆高置放（見原審卷P2 9-31)
      ，上開Ｂ部分土地遭廢木料堆放占用之情形，顯非自被告
      有權使用之Ｅ部分土地上堆高滑落而造成，而係有意在該
      土地上堆放，至為明確。此外，卷附被告所提出之與告訴
      人書立之和解書，亦僅係告訴人等對於系爭土地遭被告無
      權占用一事，同意在被告將占用土地恢復原狀後，即不再
      追究，且不請求賠償，尚難以此據以為被告無竊佔上開土
      地之憑證。
    (3)綜上，本件被告在本院既未提出其他有利之證據及辯解，
      是其前揭所辯，均為飾卸之詞，亦無足採。被告之竊佔罪
      ，已堪認定，並經原審法院詳敘其理由，上訴意旨仍執前
      詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
