【裁判字號】    97,上訴,2369
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2369號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第194號，中華民國97年6月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第194號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以原審對於其自首行為
    未予以酌減刑責，且被告自97年3月間起即參加政府之替代
    療法，亦未獲緩起訴或減輕判刑之機會，指摘原判決量刑過
    重云云。惟量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之
    規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決就被告主動
    告知員警所犯本件施用毒品之犯行，認符合自首要件，已於
    判決內詳細說明，然被告非僅有上開減輕其刑之要件，其另
    有在前案所犯有期徒刑之宣告並執行完畢後，於5年之內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依規定亦應加重其刑之
    情狀。是以，原判決審酌被告有多次施用毒品前科，期間亦
    經裁定送觀察、勒戒，亦曾裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，均未能斷絕施用毒品之行為，仍再度因施用毒品，於93年
    間遭判刑1年8月確定、94年間遭判刑2年5月確定，經減刑後
    ，甫於96年10月19日縮刑期滿執行完畢而出監，未逾半年，
    又再次於97年2月間施用第一、二級毒品之犯行，判處被告
    有期徒刑8月、11月，並定應執行刑為有期徒刑1年5月，核
    無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，無論被告事後
    有無接受替代療法，尚難指原判決有何違法之處。是被告之
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘部分如不服本判決應於
收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述上訴之理由者並
得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
