【裁判字號】    97,上易,86
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第86號
上  訴  人  甲○○（兼被告巫賴滿之承當訴訟人）
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複代理人    鄭晃奇律師
視同上訴人  丙○○
上列當事人與乙○等人間分割共有物事件，聲請公示送達，本院
裁定如下：
      主  文
准對視同上訴人丙○○公示送達。
      理  由
一、按對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得
    依聲請，准為公示送達：(1)應為送達之處所不明者。民事訴
    訟法第149條第1項第1款定有明文。本件視同上訴人丙○○
    之住所設於台中縣大甲鎮○○○路5之11號，惟經本院依前
    開住址送達結果，因「遷移不明」遭退回，此有戶籍謄本及
    送達回證在卷可稽，與上開條文所指應為送達之處所不明之
    情形相當，上訴人聲請公示送達，並無不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第第149條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱  森  樟
                                      法  官  翁  芳  靜
                                      法  官  謝  說  容
以上證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
