【裁判字號】    97,上重更(一),34
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第34號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  林志忠  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年拾壹月拾陸日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大（係涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪），有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，於民國九十七年六月十六日執行羈押，復於九十七
    年九月十六日延長羈押二月，惟至九十七年十一月十五日，
    二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院認以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自九十七年十一月十六日起，第二次延長羈押
    貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
