【裁判字號】    97,上易,1774
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2656號中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵續字第280號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有公然侮辱犯行，辯稱：「我
    沒有辱罵告訴人乙○○，事發當時我有講完他媽的以後，我
    有跟告訴人講說我不是針對她，告訴人當時應該有認知到不
    是針對她，我沒有辱罵她的意思。」云云。惟查被告有公然
    侮辱犯行，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘被
    告上開所辯不足採信之理由，且証人即告訴人乙○○於警偵
    訊中指訴被告公然侮辱情事明確，原審據此為被告有公然侮
    辱事實之認定，核無不合。被告所辯，係諉卸之詞，不足採
    信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
