【裁判字號】    97,上訴,2346
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2036號中華民國97年8月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2394號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴意旨略以：上訴人因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑七月。惟上訴人係在警員
    未發覺有確切證據得為合理懷疑前，即主動供述施用第一級
    毒品海洛因犯行，應構成自首。而上訴人已自知悔改，自動
    前往行政院衛生署所舉辦之減害計畫，迄今成效良好，爰請
    求撤銷原審判決改判較輕刑云云。
三、惟查：上訴人於警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前
    ，主動供述其有本件施用第一級毒品海洛因犯行並接受裁判
    ，構成自首，業經原審查明並於判決科刑時依法減輕其刑，
    是原審就上訴人自首部分，並無漏未審酌情形。又被告有多
    次施用毒品前科，有前案紀錄表附卷可考。本院認施用毒品
    ，除戕害自身之健康、生命外，並已衍生危害家庭之不良後
    果，且損及社會、國家之整體利益，被告既曾施用毒品，經
    法院判處有期徒刑，並已執行完畢，復經強制戒治，尚不能
    深切體悟，自愛自重，猶不顧施用毒品對其個人、家庭及社
    會、國家所造成之危害及負累，而再犯之，難認其罪責係屬
    輕微，自應受相當之刑罰制裁，始符社會正義，參酌施用第
    一級毒品海洛因之法定刑為六月以上五年以下，被告依累犯
    規定加重其刑後。原審審酌被告之素行、犯罪之動機、情節
    、所生危害及其他犯罪情節並犯後之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑七月，顯已考量被告犯後態度良好，有改過之意。
    綜上，被告上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官李彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
