【裁判字號】    97,抗,1286
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1286號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年7
月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。查本件抗告人即被告甲○○係於民國91年7月
    22日收受臺灣臺中地方法院97年度易字第1230號判決正本，
    有送達證書存卷可稽（原審卷第44頁），惟遲至97年8月28
    日始行上訴，亦有抗告人刑事上訴書附於原審卷第45頁可憑
    ，其上訴顯已逾上訴期間，上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正。從而，原審法院以其上訴不合法裁定駁回，經核
    於法並無違誤，抗告人仍執以其在外工作遲誤上訴期間云云
    提起抗告自無理由，應予以駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
