【裁判字號】    97,上易,1830
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1830號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第2602號中華民國97年8月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第13611號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其竊盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件如原審之審酌被告犯罪情節，被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、犯罪所生之損害約為新臺幣
    一萬七千六百元，此據臺灣電力公司人員乙○○於警詢時陳
    述明確，故所造成之損害尚非重大，及被告犯罪後之態度尚
    佳等一切情狀，量處被告甲○○犯玖次攜帶兇器竊盜罪，各
    處有期徒刑陸月，並定應執行有期徒刑壹年，本件量刑尚稱
    妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑後定執行刑過輕，尚
    為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
