【裁判字號】    97,上訴,1914
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1914號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    14號
                    現
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十一月十一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中
    華民國97年8月11日執行羈押，至中華民國97年11月10日，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年11月11日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
