【裁判字號】    97,附民上,10
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            力得企業社
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因請求賠償損害事件，上訴人不服臺灣苗栗地方法
院中華民國96年11月22日第一審刑事附帶民事訴訟判決 (96年度
交附民第21號)提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
  (一)聲明：
    1.原判決廢棄。
    2.被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）29,334,467元
      及自民國95年4月19日起至清償日，按年利率百分之五計
      算之利息。
    3.上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
  (二)陳述略稱：除引用原審起訴狀之記載外，上訴理由另載稱：
    本件被上訴上訴人主觀上尚難認盡注意義務，原判決遽謂被
    告有正當合理之信賴，似有速斷；再系爭車輛輪胎爆胎係因
    被上訴人怠於保養所致，難認無據等語，
二、被上訴人即被告方面：
  (一)聲明：上訴駁回。
  (二)陳述略稱：被上訴人並無過失，其餘答辯引用刑事卷內之陳
    述及證據資料。
    理  由
一、本件原審判決以被上訴人被訴過失致重傷之刑事案件，業已
    諭知被告無罪在案（臺灣苗栗地方法院96年度交易字第43號
    ），依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴及假執行
    之聲請。茲據檢察官就刑事部分提起上訴，本院仍維持第一
    審無罪之判決，而駁回檢察官之上訴（本院97年度交上易字
    第100號），則上訴人附帶民事訴訟部分之上訴，自亦為無
    理由，應予駁回上訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附註：
本件據以附帶之刑事訴訟已經本院為第二審無罪判決，該刑事案
件依法不得上訴於第三審，則依刑事訴訟法第503條第2項規定，
上訴人對於本件刑事附帶民事訴訟之第二審判決，亦不得上訴第
三審法院 (最高法院82年度台附字第59號判決意旨參照)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
