【裁判字號】    97,重上,122
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第122號
上  訴  人  帝宇不動產開發有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  蔣志明律師
上列當事人與被上訴人寶輝建設股份有限公司等間確認買賣關係
存在事件，上訴人起訴請求訴訟標的為確認兩造間土地及房屋全
部買賣關係存在，迭為上訴人所自承在卷，並非以解除契約後所
造成違約金之爭執，故起訴時所受利益應為土地及房屋全部價額
，是上訴人以兩造簽訂土地及房屋合約書之約定，主張沒收伊買
賣價金之百分之十五即新台幣（下同）一千零八十七萬五千元為
計算本件裁判費，自與其主張之訴訟標的不合，為不可採。故核
其訴訟標的價額，土地部分為三千四百零七萬元、房屋部分為三
千八百四十三萬元，合計七千二百五十萬元，應徵第一審裁判費
為六十五萬元，除已繳第一審一十萬七千七百四十四元外，其餘
五十四萬二千二百五十六元，未據繳納；另應徵第二審裁判費為
九十七萬五千元，除已繳第二審一十六萬一千六百一十六元外，
其餘八十一萬三千三百八十四元，未據繳納，茲限上訴人於收受
本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳上開第一、二審裁判費（
請分別開立），逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
