【裁判字號】    97,上訴,2515
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2515號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案在監.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2562號中華民國97年9月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14583號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文。
二、經查被告甲○○於九十七年九月十六日提出上訴狀，其上訴
    狀稱其製造甲基安非他命為未遂，並無成品，未造成損害，
    應依刑法第二十五條減輕之，且伊於偵審坦承犯行，態度良
    好，請從輕量刑云云，惟所謂上訴之具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具
    體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由
    ，有最高法院九十七年度台上字第八九二號判決可參，本案
    原審法院認定被告著手製造甲基安非他命，惟製成之結晶體
    尚未含甲基安非他命毒品成分及效用，屬未遂，因而依製造
    第二級毒品未遂罪（累犯），判處被告有期徒刑六年，而毒
    品危害防制條例第四條第二項製造第二級毒品罪之法定刑為
    無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下
    罰金，原審法院既原即認定被告犯行為未遂，並已依刑法第
    二十五條減輕之，被告再執為上訴理由，自難認其已指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，而原審法
    院並已酌及被告於警詢及偵審期間均能坦承犯行之犯後態度
    ，作為量刑之依據，有判決書記載可參，是本案被告之上訴
    狀並未明上訴之具體理由，經本院裁定命被告補正，被告
    於九十七年十月十六日收受本院裁定，惟迄今仍未補提上訴
    理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕判決駁回被告上訴
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
