【裁判字號】    97,再,18
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第18號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年7月3日
最高法院97年度台上字第1432號確定判決提起再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。
二、本件再審原告對於最高法院97年度台上字第1432號確定判決
    提起再審，依民事訴訟法第499條第1項規定，應專屬最高法
    院管轄。再審原告向無管轄權之本院聲請再審，自有未合，
    爰依職權將本件移送於最高法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
