【裁判字號】    97,上訴,2339
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2339號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押台灣台中看守所
選任辯護人  黃肇萍律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案台灣台中監獄執行中
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第1316號，中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第4091、4347、4713、5208、
6463號、追加起訴案號：97年度偵字第7754號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○、乙○○均對於共同傷害
    及妨害告訴人己○○自由之事實自警偵訊、原審接押訊問、
    準備程序、審理、本院準備程序、審理時均已認罪，並有清
    泉綜合醫院病歷、現場照片、被害人受傷照片附卷及丙○○
    所有之機車大鎖扣案可資佐證（投警刑偵四第0000000000號
    卷p5-7、p163-165、偵6463號卷p5-6、偵4347號卷p6-7、原
    審卷p22、59背面、147背面、本院卷p124背面、p150背面、
    投警刑偵四第000000000號卷p97-109、p19-第21、p93-96、
    投警刑偵四字00000000000號卷p209-第213）。被告丁○○
    、乙○○此部分自白與事實相符，堪認屬實。被告丁○○、
    乙○○雖均否認有何擄人後勒贖之犯意，被告丁○○並辯稱
    ：10萬元一事，均不知情，馬舜偉在談論10萬元時，伊與其
    他同案被告只是站在旁邊等語；被告丙○○則辯稱：伊只有
    打被害人而已，其他的事情伊都不知道，是馬舜偉與被害人
    間的事情，且他們在說這件事情的時候，伊與他們間有點距
    離，不知道他們如何說，那時只有馬舜偉與己○○2個人在
    談，所以伊不知道他們如何談云云；然查：
(一)依被告丁○○於警偵訊時均供稱：「我們毆打他 (指被害人
    己○○)時，小馬 (指馬舜偉)有詢問被害人要如何處理，被
    害人回說要拿5萬元出來處理，阿德 (指丙○○)說5萬元太
    少，要被害人拿10萬元。... 在墓園我們有繼續毆打他，每
    個人都有打他，包括「鬼鬼」 (指胡詩涵)，因為他 (指被
    害人己○○)有打電話向他親友要錢，但被害人裝蒜，所以
    我們打了很多通電話給他弟弟、老闆、老大、朋友籌錢。打
    電話剛開始是用被害人的電話，後來被害人電話損壞，有人
    就拿被害人的SI M卡插於自己的電話手機再繼續跟被害人親
    友聯繫要錢。」、「電話另一頭不拿錢出來，小馬就叫對方
    拿出10萬元，並跟我們說有拿到要跟我們分，並提供丙○○
    帳戶給對方匯款用」等語 (見投警刑偵四字0000000000號卷
    p5 -7、偵6463 卷p5-6)，於原審審理以證人身分具結時亦
    證述：「在偵查中我有說過在墓園時小馬有叫對方拿出10萬
    元，並跟我們說拿到要跟我們分，我那時確實有聽到馬舜偉
    說拿10萬元來處理」等語（見原審卷ｐ141背面），及被告
    乙○○於警偵訊時均供稱：「在墓地時，我們有問被害人要
    如何處理，被害人說要打電話給他家人籌錢來救他，小馬說
    要拿10萬元來賠償，阿德並提供他的金融帳號，準備給被害
    人付款。被害人的親友也在電話中說不要動被害人身體。」
    、「伊與馬舜偉先將被害人載往北勢頭公園，後又將之載往
    墓園，在那裡經過一段時間，... 到墓園後，小小馬就叫被
    害人打電話聯絡他的同夥，要叫人拿錢來贖人，被害人好像
    在拖延時間，之後小馬要我們他載到偏僻的地方，我們就走
    了」等語（見投警刑偵四字0000000000號卷p163-165、偵43
    47卷p6-7)，及於原審審理以證人身分具結時亦證稱：「當
    天在第二現場時被害人打電話給他的親友目的是為了要籌錢
    ，當時我有在現場聽到是馬舜偉叫被害人打電話去籌錢等語
    （見原審卷p137背面-138背面），核與同案被告馬舜偉、丙
    ○○、戊○○、胡詩涵之供證述，及證人即被害人己○○之
    證述等情相符，足證被告丁○○、乙○○於警偵訊及原審結
    證等語，與事實相符，堪予採信為真正。再佐以證人蔡昇樺
    、謝正昌及被害人己○○均證稱：在墓園時，被害人曾多次
    撥打電話予其詐欺集團同夥蔡昇樺及弟弟謝正昌要求籌款10
    萬元以贖之，且於電話中，被告馬舜偉等人復告知謝正昌被
    害人在其等手上，要拿10萬元將之贖回，否則要將己○○的
    手打斷，又說己○○已經被打斷1隻手臂，如果不付贖款，
    等一下己○○會變成怎樣不知道等情（見聲搜1134卷p167頁
    、投警刑偵四字000000 0 000號卷p89-91、原審卷p113、13
    4），及被告丁○○、乙○○亦均坦承案發當天，自被害人
    被載至北勢頭公園，及將被害人轉載往墓園，到後來將被害
    人棄置沙田路6段波羅蜜果園旁之產業道路止等過程，均全
    程在場等語（見本院卷p124背面-125背面)，且對於在上開
    地點共同毆打傷害被害人己○○及妨害被害人己○○行動自
    由等事實，亦均認罪在案，足證，本件被告丁○○、乙○○
    於案發當天，對於共同毆打被害人己○○後，再強行將其載
    往墓園繼續毆打，並要求被害人撥打其親友之電話，以籌款
    將被害人贖回等情，非僅在場遠遠觀望，而係全程在旁參與
    逼迫被害人以電話向親友籌款將其安全贖回等犯行無訛，被
    告丁○○、乙○○自無可能對於被害人遭逼迫以電話籌款贖
    回自由一事毫無所悉，上開辯詞，乃畏罪卸責之詞。
(二)至於被告丁○○、乙○○之辯護人雖均以本件10萬元之價碼
    ，僅係要求被害人賠償之損失，既無勒贖之意，自非勒贖之
    金錢，被告二人所為應係犯恐嚇取財罪云云。是本件應予審
    酌者厥為被害人己○○與同案被告馬舜偉或本件被告丁○○
    、乙○○等人間究竟有無相當於10萬元之債權債務關係存在
    ，如無上開10萬元之債權債務關係存在，而意圖為自己或他
    人不法之所有而為擄人取贖行為，即屬擄人勒贖行為。查：
  (一)本件被告丁○○、乙○○與同案被告馬舜偉、丙○○、戊○
    ○、胡詩涵及綽號阿宏之吳泓緯等人於96年8月13日13時許
    ，在台中縣梧棲鎮北勢頭公園，分持掃帚、木棍、機車大鎖
    等物，毆打依約由馬舜偉、乙○○載往該址之被害人己○○
    後，己○○已無法自行行走，復由馬舜偉、丙○○將被害人
    己○○強押上乙○○所駕機車，由林明以搭載己○○及馬舜
    偉之三貼方法，其餘人則一同分別騎乘機車在旁同行之方式
    ，將己○○強行載往台中縣龍井自強路旁之墓地等情，業據
    被告丁○○、乙○○供承不諱認罪在案，核與同案被告馬舜
    偉、丙○○、戊○○、胡詩涵之供證述，及證人即被害人己
    ○○之證述情節互核一致，已詳述如前，堪認被告丁○○、
    乙○○上開傷害及防害被害人己○○自由之自白，應與事實
    相符，足以採信。
  (二)次查，被害人己○○遭被告丁○○、乙○○及同案被告馬舜
    偉等數人強押至台中縣龍井鄉○○路旁某墓地裡，陸續遭被
    告等人或以徒手、腳踹，或分持木棍方式毆傷，並由馬舜偉
    出言向己○○恫嚇稱：必須拿10萬元，才能解決這件事，否
    則要該他自生自滅等語，或由被告丁○○、同案被告馬舜偉
    、胡詩涵等人以電話向己○○之家人謝正昌恫稱：己○○在
    其等手上，要拿10萬元將之贖回，否則要將己○○的手打斷
    、又說己○○已經被打斷1隻手臂，如果不付贖款，等一下
    己○○會變成怎樣不知道等語，使己○○、謝正昌心生畏怖
    ，惟仍未能籌出款項，被告丁○○、乙○○與同案被告馬舜
    偉等人等待多時未見匯款，為出怨氣，先接續前開傷害之犯
    意，以同一方式繼續毆打己○○後，再承前剝奪他人行動自
    由之犯意聯絡，由馬舜偉、丙○○將己○○強押上乙○○所
    駕機車，再由乙○○以搭載己○○及馬舜偉之三貼方式，載
    往台中縣龍井鄉○○路○段之某波羅蜜果園旁產業道路，並
    將之棄置該址後，即先行離去等情，業經證人即同案被告馬
    舜偉、丙○○、戊○○、胡詩涵，及證人己○○、謝正昌、
    蔡昇樺分別供證述在卷，並有通聯紀錄譯文在卷可按（見投
    警刑偵四字第000000000號p19-21)，且被告丁○○、乙○○
    於警偵訊及原審審理時以證人身分具結時，亦均坦認在卷，
    且不諱言案發當時被告馬舜偉確實有叫被害人打電話去籌10
    萬元等情。
  (三)至於同案被告馬舜偉與被害人己○○間究竟有無10萬元之債
    權債務關係存在？或如被告丁○○、乙○○所辯：是己○○
    主動承諾要給10萬元云云。經查：
    (1)證人己○○於原審審理時結證稱：96年8月13日當天馬舜
      偉與人三貼方式把伊載公園後，問為何要騙他們，伊尚未
      說完，就被他們打了，伊就跑，被抓到後，又被打，...,
      分別有木棍及機車大鎖，後來伊就說要拿5千元貼給他們
      ，他們說不要，就把伊載到第2現場，好像是顏清標媽媽
      的墓園，在那裡又打伊，要伊打電話拿10萬元，才要放伊
      走，...，和朋友聯絡，但都沒有辦法籌到錢，就繼續被
      打，因為錢沒有匯進來，後來又把伊載到第3現場，當時
      感覺快死了，他們就把伊丟在那裡等語（見原審卷p109-1
      13)，是依證人己○○所證，並無主動承諾給予被告馬舜
      偉等人10萬元一事。又縱如同案被告馬舜偉所言，因己○
      ○未依約定如數給付出售帳戶之1萬元款項，尚欠5千元，
      而心生不滿，故相約談判，並電邀被告丁○○、乙○○及
      同案被告丙○○、戊○○、胡詩涵及吳泓緯等人，前往北
      勢頭公園與被害人己○○碰面，然據被告丁○○、乙○○
      於警偵訊及原審審理時，亦均坦承10萬元數額係在第2現
      場即墓園時始提出，換言之，被害人依約前往第1現場後
      既已遭被告等人痛毆，則隨後被帶往第2現場即墓園時，
      當無自願前往之可能，再佐以被害人在第2現場復持續遭
      被告等人毆打，致受有尺骨閉鎖性骨折、其他頭部開放性
      傷口、背挫傷及小腿挫傷等傷害乙節，及被害人之親友又
      陸續接獲被害人電話求援及被告乙○○與同案被告馬舜偉
      、胡詩涵等人恫嚇之來電，衡諸常情，苟被害人己○○係
      自願給予10萬元，以解決與同案被告馬舜偉間因出售人頭
      帳戶短少5千元之糾紛者，被告等人應無多次毆打被害人
      ，致被害人受有骨折等傷害，又將被害人載往墓園、果園
      等人煙罕至處所之必要，尚難僅以本件馬舜偉係為處理與
      己○○間之糾紛，遽以指稱同案被告馬舜偉業已取得對被
      害人之10萬元債權，被告丁○○、乙○○以被害人己○○
      遭逼迫下同意給付馬舜偉提出之10萬元，即逕認馬舜偉與
      被害人間有上開10萬元債權債務關係存在，容有誤會。
    (2)被告丁○○、乙○○另辯稱案發過程中所提及10萬元是為
      賠償馬舜偉之損失，該10萬元並非贖款，其並無勒贖意圖
      云云。然查被告馬舜偉與被害人己○○間並無證據證明有
      何10萬元之債權債務關係存在，已如前述，而且被害人雖
      係自願前往第1現場即北勢公園赴約，然並不知現場除馬
      舜偉、乙○○外，尚有丁○○、丙○○、戊○○、胡詩涵
      及吳泓緯等多人在場，亦不知渠等會持木棍、機車大鎖等
      物毆打伊，是以被害人遭被告等人毆打後，係遭被告等人
      強押至墓園，且抵達墓園後，復繼續遭毆打，又在墓園時
      ，被害人並多次撥打電話予其詐欺集團同夥蔡昇樺及弟弟
      謝正昌要求籌款10萬元以贖之，且於電話中，被告馬舜偉
      等人復告知謝正昌被害人在其等手上，要拿10萬元將之贖
      回，否則要將己○○的手打斷，又說己○○已經被打斷1
      隻手臂，如果不付贖款，等一下己○○會變成怎樣不知道
      等語，足證案發過程中所提及之10萬元，確實係被告等人
      要求被害人撥打其親友之電話，以籌款將被害人贖回。被
      害人係在陸續遭毆打，並押往人煙稀少之墓園後，迫不得
      已，才多次撥打親友之電話要求籌款相救，至明。又同案
      被告馬舜偉出售帳戶予被害人時，既知其帳戶係出售予詐
      欺集團使用，則不管詐欺集團是否依約給付款項，其日後
      均可能因幫助詐欺等罪遭受國家司法之追訴、審判，此本
      為其出售帳戶時即已預知之風險，是以，被害人與同案被
      告馬舜偉間應僅有餘款5千元未給之情形，以上開糾紛數
      額，若非被害人遭被告馬舜偉等人逼迫，衡諸常情，被害
      人豈有向其親友籌措10萬元之理，益徵被告丁○○、乙○
      ○等人辯稱其等未要求被害人籌款10萬元，係被害人主動
      提出要賠償云云，顯係卸責之詞，不足採信。本件被告丁
      ○○、乙○○與同案被告馬舜偉等人，在第1現場原基於
      代馬舜偉出氣而痛毆被害人後，竟將被害人強行押往第2
      現場墓園，並持續痛毆，又逼迫被害人與親友聯絡，匯款
      10萬元以換回自由，及恫嚇被害人之親友許蔡昇樺及弟弟
      謝正昌要求籌款10萬元以贖之，且於電話中，被告馬舜偉
      等人除出恫嚇外，並在電話恫嚇交付贖金時，仍不時毆打
      被害人己○○，讓蔡昇樺、謝正昌聽聞己○○遭毆打之慘
      叫聲及哀求聲等情，亦經證人蔡昇樺、謝正昌證述在卷，
      可知，案發過程中所提及之10萬元，已與同案被告馬舜偉
      與被害人己○○先前出售人頭帳戶之5千元尾款無關；該
      10萬元應係被告丁○○、乙○○等人將被害人強行帶往墓
      園加以拘禁即押人在先之後，始另行起意勒贖無疑。是被
      告丁○○、乙○○及其辯護人辯稱無勒贖之意，乃飾卸之
      詞，均無可採信。
(三)本件被告丁○○、乙○○所犯擄人後意圖勒贖罪，已堪認定
    ，並經原審法院詳敘其理由，被告丁○○、乙○○上訴意旨
    仍執前詞，否認此部分犯罪，及原審量刑過重為由提起上訴
    ，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月     4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    11    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
