【裁判字號】    97,抗,416
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第416號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
停止執行事件，對於本院民國97年9月15日97年度抗字第416號所
為裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內補繳委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當
    事人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意
    旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（最高法
    院31年抗字第415號判例參照）。本院97年9月15日97年度抗
    字第 416號裁定為得再抗告之裁定，縱於送達當事人之裁定
    正本誤為「不得再抗告」之記載，亦不影響該裁定性質。職
    是本院97年9月15日97年度抗字第416號裁定既非不得聲明不
    服，而再抗告人於法定不變期間內對之聲明不服，縱未表明
    再抗告之名稱而使用「聲請再審」，依上開說明，仍應以提
    起再抗告論，合先敘明。
二、次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    ，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格者
    ，並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人
    未依前2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。民事訴訟法第 466條之1第1、2、4項分別定有明文。
    而依民事訴訟法第486條第4項提起再抗告，則準用第三編第
    二章第三審程序之上開規定，同法第 495條之1第2項亦定有
    明文。
三、本件再抗告人於97年10月03日對本院裁定，提起再抗告，未
    依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本七日內補正，再抗
    告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
