【裁判字號】    97,交簡,2664
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2664號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10359號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪，本
院改依簡易程序審理，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
二、檢察官及被告如不服本判決，得於收受判決後10日內提起上
    訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第1項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    第47條第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
