【裁判字號】    97,交易,221
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1017號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月28日7時45分許，騎乘車牌號碼NW6
    －329號重型機車，沿臺南縣新營市新營火車站前圓環由北
    往南方向行駛，途經該圓環（即新營市○○路18之1號）前
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有行人
    甲○○欲前往新營火車站搭車，其本應注意依規定行人穿越
    道路，設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經
    由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其100
    公尺範圍內穿越道路，而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，為求一時方便，由西向東違規穿越道路，乙○
    ○見狀避煞不及，其所騎乘上開機車左側車頭碰撞甲○○，
    致甲○○因而受有左側脛骨平台閉鎖性骨折、第四、七、十
    及十二胸椎及第二腰椎壓迫性骨折等傷害。甲○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣
    警察局新營分局交通事故處理小組員警供承其肇事犯罪，自
    首並接受裁判。
二、案經甲○○訴請台南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2
    規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454
    條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      各1份及現場照片6張。
（四）財團法人奇美醫院97年1月17日診斷證明書1份。
（五）台南縣警察局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告於上開時、地，騎乘上開重機車不慎撞及告訴人，並
      造成告訴人受傷之結果，核其所為係犯刑法第284條第1項
      前段之過失傷害罪。又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之
      公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局
      新營分局警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承
      犯行進而接受裁判，有上開道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段自首之規定，
      減輕其刑。
（二）本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與
      道路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況而肇事，其過失
      程度經核非屬輕微，且迄今未能與告訴人就民事賠償事宜
      ，達成和解，惟念及其犯罪後業已坦承犯行，且告訴人就
      本件交通事故之發生，亦有違規穿越道路之過失等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第284條第1項前段、第41條第1項、第62條前段，刑
      法施行法第1條之1。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
