【裁判字號】    97,簡,3036
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3036號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11994
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列竊得物品內容應予補充外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
    絕緣魚尾夾鋼板      22塊
    螺絲釘              15支      共價值約3132元
    道釘                 1支
    墊圈                10個
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    97年8月1日至同年月10日止，所實施之竊盜犯行，係出於一
    個竊盜之意思決定，在同一林鳳營車站寮房旁之空地，密切
    接近之時間內為之，各該竊盜行為之獨立性極為薄弱，且所
    竊財物均屬同一人所有，屬接續犯，為實質上一罪。爰審酌
    被告年紀已大，以養雞鴨及打零工維生，謀生不易，其竊取
    鐵路局專用如前所示之物，侵害他人之財產安全，惟所得財
    物價值不高，且已返還鐵路局，有認領保管單一紙在卷可參
    ，及被告犯後已坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓
    後，應知所警惕，無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
