【裁判字號】    97,消債更,927
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第927號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）債務人陳報95年3月至96年4月間收入情形，除每月給予母
      親6,000元外，尚有足夠經濟能力履行協商義務至96年4月
      ，可知債務人陳報之收入與實際支出明顯有落差，請債務
      人據實說明95年3月至96年4月間是否尚有其他收入情形（
      若係向他人借貸，亦須提供借款交付或匯款證明），或者
      尚有其及他資產未陳報。
（二）債務人父親於96年6月亡故後，債務人是否有繼承自父親
      名下財產（存款、動產、不動產），若有則請提供相關明
      細資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
