【裁判字號】    97,消債更,1309
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1309號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共12
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、債務人名下所有銀行及郵局存款（含銀行名稱、帳號、自95
    年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
(二)、「邱家檳榔」營利事業登記資料。
(三)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，如有
    證明請提出。
(四)、經本院於97年10月31日下午電詢聲請人，回覆稱「在高雄縣
    永安鄉○○路83之3 號工作，每日往返住處臺南市○區○○
    里○○路119 巷3 號11樓之3 ，偶爾睡在店內」，查上開2
    址相距21,145公尺，請說明聲請人為何選擇在離家甚遠之地
    點工作？聲請人從事餐飲業有多久？是否具備餐飲類之職業
    證照？在邱家檳榔擔任何工作項目？與李忠山是否有親戚關
    係？
(五)、請提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。另請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況
    下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(六)、請提出「邱家檳榔」所在地店面現場照片數張（可看出門牌
    號碼及廣告招牌及內部陳設）。
(七)、聲請人於94年9 月離婚後，迄97年2 月15日止，此期間從事
    何種零工工作？如有證明，並請提出，如無，請敘明原因。
    另說明聲請人失業期間分別為何？是否領取失業給付或其他
    津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(八)、潘金華最近2年工作情形及收入為何？
(九)、聲請人稱所欠負債4,339,733 元係為償還前夫潘金華之賭債
    ，則該負債理當由潘金華負責清償，請釋明聲請人與潘金華
    離婚協議書，為何記載「各自欠下的負債各自清償」？是否
    代表潘金華實際上有代替聲請人陸續償還積欠銀行之債務？
    否則，為何於離婚時做此約定，將原本屬於潘金華之債務改
    由自己承擔？此有違常情之約定，原因何在？
(十)、請釋明聲請人於聲請日前五年內是否從事小規模營業活動及
    其店名、營業統一編號、營業額。另該餐飲店現營業狀況為
    何？是否頂讓他人繼續營業，若是，請提供頂讓人年籍資料
    及連絡電話。
(十一)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。
(十二)、請釋明聲請人前向安泰銀行申請前置協商，為何協商不成立
    之條件為「未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商不成立
    ？銀行所提出之協商方案為何？聲請人之協商方案為何？並
    請提出如開始更生，聲請人清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
