【裁判字號】    97,聲,1364
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1364號
聲  請  人  捷利旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1893號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾玖萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求給付侵權行為損害
    賠償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2515號假扣押民
    事裁定，為擔保相對人假扣押所受之損害，曾提供新台幣49
    2,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第1893號提存事件
    提存後，聲請本院以97年度執全字第1653號假扣押執行相對
    人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤
    回執行，並聲請鈞院撤銷假扣押之裁定，而聲請人亦已於民
    國97年 9月30日寄癹郵局存證信函催告相對人限期行使權利
    而未行使等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定一件、撤銷假扣押裁定及裁定確定證明書、撤回執行筆
    錄、郵局存證信函及回執（均為影本）各一件為證，並經本
    院依職權調閱上開97年度存字第1893號提存事件、97年度裁
    全字第2515號假扣押事件，97年度執全字第1653號假扣押執
    行事件等卷宗審核屬實。又查，亦無相對人對聲請人於本院
    有行使權利請求損害之訴訟，有本院民事紀錄科查詢表一紙
    附卷可稽。從而，聲請人提起本件聲請，請求返還擔保金，
    核與前揭民事訴訟法第104條第1項第 3款之規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭      法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                  書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
