【裁判字號】    97,婚,543
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第543號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9
    月17日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於97年10月6日
    （97年9月26日寄存送達，經10日發生效力）送達原告，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查
    詢簡答表附卷可佐，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
