【裁判字號】    97,消債更,1320
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1320號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料及補
正說明相關事項證明共5項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及釋明如附件所示之事項到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、聲請人本身名下所有銀行及郵局存款存摺影本（含銀行名稱
    、帳號、自95年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、保險單（人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）
(二)、請釋明對聲請人負有扶養義務之親屬（成年之子女）每月支
    出於聲請人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌扶養義務
    人之人數比例核實陳報）
(三)、請釋明對黃林金治負有扶養義務之人（如聲請人之兄弟姊妹
    ）之人數共有幾人？另釋明其是否領取政府發給之老人年金
    、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家機
    關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額，
    並應檢附相關證明文件。
(四)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。
(五)、假如開始更生，更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
