【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因撤銷緩刑案件，本院於民國97年7 月25日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本主文欄內關於「臺灣臺南地方法院九十六年
度簡字第一０九七號」均更正為「臺灣臺南地方法院九十六年度
易字第一六九四號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本主文欄內關於「臺灣臺南地方法院
    九十六年度簡字第一０九七號」，依前開說明，顯係誤寫，
    自應更正為「臺灣臺南地方法院九十六年度易字第一六九四
    號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
