【裁判字號】    97,家訴,107
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度家訴字第107號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，經本院於民國97年10月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十四年度亡字第十五號於民國九十四年八月二十二日宣告
乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於民國八十八年十一月十五日下午十二時
死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其係台南市人，因於台中發生車禍，腦部受到撞
    擊導致失去記憶，無法與家人團聚，前經被告申請失蹤人口
    ，並向法院聲請宣告原告於民國88年11月15日死亡，嗣因原
    告於1年前發現護照才慢慢回復記憶，並尋獲親人，爰請求
    撤銷死亡宣告等語。
二、得心證之理由：
  （一）按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人
        ，得提起之。撤銷死亡宣告之訴，除準用第551條第2項
        之規定外，如受死亡宣告人尚生存或確定死亡之時不當
        者，亦得提起之，民事訴訟法第635條第1項、第636條
        分別定有明文。又於以受死亡宣告人尚生存為理由提起
        撤銷死亡宣告之訴者，不適用民事訴訟法第552條期間
        之限制，民事訴訟法第637條亦有明文。
  （二）經查，原告主張其因在台中發生車禍，致喪失記憶，無
        法與家人聯絡，前經其配偶即被告聲請死亡宣告，而為
        本院94年度亡字第15號判決宣告原告於88年11月15日死
        亡之事實，業經本院調閱上開死亡宣告案卷查核屬實，
        並有勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢、
        健保資訊連結作業在卷可稽；又原告主張其現尚生存一
        節，亦為被告所不爭執，並經證人即兩造子女陳怡碩到
        庭證實原告即為本人無訛（參本院97年10月21日言詞辯
        論筆錄），自堪信原告之主張為真實。
   （三）從而，原告以其現尚生存請求撤銷死亡宣告，為有理
         由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
