【裁判字號】    97,聲,2062
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    (
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件 (97年度執聲沒字第152號)，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以停
    止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，此有送達證書四份、拘提報告書一份在卷
    可稽，足認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
