【裁判字號】    96,再,3
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度再字第3號
上訴人即原告  甲○○
送達代收人  郁旭華律師
前上訴人就本院於民國97年9月10日所為其與 被上訴人兆豐國際
商業銀行股份有限公司東台南分公司間請求再審之訴事件之判決
提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣伍佰捌拾柒萬玖仟
貳佰柒拾肆元，應徵第二審裁判費新台幣捌萬捌仟捌佰壹拾捌元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴
人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
