【裁判字號】    97,簡,2785
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      24號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二(一)第一行「業
    據被害人乙○○指述甚明，復有被害人提供之匯款憑證、被
    告所有上開銀行帳戶基本資料、交易往來明細等各1份」之
    記載應補充為「業據被害人乙○○於警偵訊時指述甚明，復
    有被害人提供之三信商業銀行自動櫃員機轉帳單據影本、臺
    灣銀行埔里分行函送之被告帳戶基本資料、存摺交易往來明
    細查詢各1份、(二)倒數第1至第5行之記載補充為「按在金融
    機構開設帳戶、請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會
    信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作
    為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在
    不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實
    ，苟見有不詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，況
    且近年來社會上各式詐財手段迭有所聞，被告對此尚難全然
    諉為不知，被告對於擅將前開帳戶金融卡暨密碼交予某不詳
    成年人，極可能淪為詐取財物之犯罪工具，並使偵查機關不
    易循線偵查一節，應有所預見而仍為之，主觀上顯有容認前
    揭犯罪事實發生之意欲，故其確有幫助他人利用前開帳戶實
    施詐欺取財犯行之不確定故意甚明。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    已如上述，而為交付帳戶存摺、金融卡並告知金融卡密碼之
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供詐騙集團成員使用
    ，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，已屬不該
    ，且前因幫助詐欺犯行，甫經臺灣南投地方法院於97年6月17
    日以96年度埔簡字第273號判決判處有期徒刑3月確定（未構
    成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，素行非
    佳，顯見被告經判決科刑後仍不知警惕，任意提供帳戶予他
    人幫助犯罪集團詐財，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、迄今尚未與被害人達成和解
    賠償損害，幫助詐欺所得之金額尚微，及事後否認犯行態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告上開銀行金融卡、密碼等物，因已交
    付與不詳人士供為詐欺取財使用，且無法證明上開金融卡等
    物尚屬存在，又非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄法條：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
