【裁判字號】    97,簡,3073
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決              97年度簡字第3073號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第5761號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：甲○○於本院準備
    程序時為認罪之表示。餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、桃園地方法院97年度審易字第1177號案件（桃園地方法院檢
    察署97年度偵字第2817號），其載之犯罪事實與本件犯罪事
    實同一，業經該院為不受理判決，併附敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
