【裁判字號】    97,訴,1096
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因家暴殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因憂鬱症發病失去理智，才會為
    本案犯行，且被告之母親已八十三歲，因被告在押，只能委
    託罹患乳癌第三期之被告妹妹照顧，被告憂心重重，請法院
    體恤上情，准被告交保，以便克盡孝道及對被害人等為金錢
    賠償云云。
二、查本院前以聲請人即被告涉犯放火燒燬現供人使用之住宅未
    遂、殺人未遂重罪及傷害罪之犯罪嫌疑重大，且其係因與妻
    子林路佳之婚姻關係不睦，憤而為本案犯行，則被告恐有反
    覆傷害林路佳之家人（即本案被害人等）之虞，認有羈押被
    告之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一
    百零一條之一第一項第二款規定，於民國九十七年六月二十
    二日裁定執行羈押，並於九十七年九月十七日裁定自九十七
    年九月二十七日延長羈押在案。本案雖業於九十七年十月二
    十二日言詞辯論終結，惟本院審酌被告係因與其妻林路佳之
    婚姻不睦，遭林路佳向法院聲請核發保護令及提起離婚訴訟
    ，心有不甘，才憤而犯下本案放火燒燬現供人使用之住宅未
    遂、殺人未遂、傷害等犯行，則在被告與林路佳之離婚訴訟
    未有確定結果或被告同意離婚前，被告之情緒應難以平復，
    且本院囑託醫療院所為被告施以精神鑑定結果，亦認依被告
    過去之行為模式，若未改變或接受治療，可能有再犯或危害
    公共安全之虞（見本院卷第二○五之五至二○五之八頁慈惠
    醫院精神鑑定報告書），足認被告如交保在外，恐有再犯之
    虞，故前開羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
