【裁判字號】    97,簡,3003
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告明知綽號「鐵仔」所出售之機車為來路
    不明之贓物，仍因貪圖便宜暨供己代步使用之犯罪動機、目
    的、手段，所故買他人遭竊之機車，助長竊風，導致被害人
    追回失物之困難，對社會危害非輕，惟被告犯罪後坦承犯行
    之態度，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
