【裁判字號】    97,聲,1365
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1365號
聲  請  人  萬有紙廠股份有限公司
法定代理人  乙○○（即萬有紙廠股份有限公司重整人）
            新豐資產管理股份有限公司（代表人丙○○）
相  對  人  豪得電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        號11.
            甲○○
                        巷50.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十年度存字第二二九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院80年度
    全字第173號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提新台幣2
    24,000元為擔保金，並以本院80年度存字第229號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件經聲請人為假扣押執行後，業
    經聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終
    結後，具狀聲請本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，經本院以97年度聲字第809號裁定命相對人於裁定
    送達後20日內，就本院80年度執全字第144號假扣押執行所
    受之損害，向聲請人行使權利，該裁定已於民國97年8月29
    日確定，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還
    擔保金，並提出本院80年度存字第229號提存書、97年度聲
    字第809號裁定各1份為證，且經本院依職權調取本院80年度
    全字第173號（含80年度執全字第144號）、80年度存字第22
    9號、97年度聲字第809號等卷宗查核屬實，而相對人並未對
    受擔保之金額為任何訴訟上之請求，有本院民事紀錄科查詢
    表1份在卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
