【裁判字號】    97,訴,1517
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付工程延誤違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1517號
原      告  甲○○
原告因請求給付工程延誤違約金事件，曾聲請對被告乙○○發支
付命令，惟其中被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,608,000元，應繳裁判費16,939元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000元外，尚應補繳15,939元。茲限原告於收受本裁
定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
