【裁判字號】    97,聲,1344
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1344號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人請求給付借款事件，經聲請
    人前依鈞院95年度裁全字第 334號假扣押裁定，為相對人供
    擔保新臺幣（下同） 39,000元，經鈞院以95年度存字第665
    號擔保提存事件受理提存在案，並經鈞院以95年度執全字第
    604 號假扣押強制執行事件對相對人之財產實施假扣押。現
    本案業已判決確定，供擔保原因消滅，雖本案訴訟標的金額
    99,917元，與上述假扣押訴訟標的金額 117,280元本不符，
    惟事因聲人對相對人聲請假扣押裁定後，相對人聲請債權協
    商事後未依約繳款，聲請人僅對其所剩之欠款進行訴訟取得
    執行名義，是該執行名義與裁定所示為同一債權，自得請求
    返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書
    、確定證明書各一件（均影本）為證。
二、按民事訟法第104條第1項第 1款所謂應供擔保之原因消滅者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院69年台抗字第 286號裁判意
    旨參照）。經查，聲請人所述其請求相對人給付借款事件，
    經法院判決聲請人勝訴確定在案，然查聲請人於本案訴訟（
    本院97年度新小字第 594號給付借款事件）請求判決及經確
    定判決之金額為99,917元，此經本院調取前揭97年度新小字
    第 594號給付貨款事件歷審卷宗查明無訛，而聲請人向本院
    95年度裁全字第334號請求裁定准予假扣押金額為117,280元
    ，是聲請人就其假扣押之範圍即本案訴訟並未全部獲得勝訴
    判決，自與前述「應供擔保原因消滅」之要件不合。
三、又按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第 106條所規定。惟所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    命受擔保利益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第 3款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第
    645號、86年度臺抗字第53號裁定要旨參照）。
四、又查，本件依職權調取本院95年度執全字第 604號假扣押強
    制執行事件（內含本院95年度裁全字第 334號假扣押事件）
    、95年度存字第 665號擔保提存事件卷宗審核結果，聲請人
    迄今並未撤回前述假扣押執行程序，是受擔保利益人即相對
    人可能發生之損害即尚未確定，而聲請人復未合法催告相對
    人行使權利而未行使，是以，本件聲請亦與前揭民事訴訟法
    第104條第1項第 3款之要件不相當。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                民事第一庭      法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
