【裁判字號】    97,交簡,2690
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年8月2日晚間6時許起
    ，在臺南市○○區○○路某處友人家中及同市○○區○○路
    某處五金店各飲用啤酒1瓶，致達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，於同日晚間11時許，騎乘車號NMO-683號重
    型機車自上開地點離開，欲返回其住處休息。嗣於同日時30
    分許，行經臺南縣安定鄉中沙村35之4號前時，為警發現其
    駕車行徑偏離常軌，有時而加速、時而突停之情形，而加以
    攔檢，經其同意後，於同日時34分許以酒測器進行呼氣酒精
    濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.78毫克，始
    查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後騎乘機車之行為（警卷第7
    頁），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊自認能酒
    後安全駕車云云，經查：被告係因車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，始遭員警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克等情，有酒精濃度測試表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙在卷可稽（偵查卷第5頁、警卷第9至10頁
    ）。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人
    體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人
    而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中
    由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日
    88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣
    酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變之症狀，而
    呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀乙情，復有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函解釋綦詳。再刑法第185條之3
    有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑
    事責任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕
    車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，此種抽
    象危險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以
    發生實害為必要；本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既
    已高達每公升0.78毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體
    內酒精確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未
    發生交通事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度，是被告
    上開所辯，無非事後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年間，曾因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89
    年度偵字第28500號依職權為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書可按，且其明知酒
    後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之危險性，猶漠視自己
    安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於
    酒後騎乘機車上路，對交通往來造成潛在之高度危險，且犯
    後未坦承犯行，態度欠佳，及被告之生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
附錄所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
