【裁判字號】    97,交簡,2565
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年6月27日因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院判處罰金新臺幣27,000元確定，嗣經減刑
    為罰金新臺幣13,500元，甫於97年1月21日執行完畢（不構
    成累犯），猶不知警惕。復於97年8月18日上午，明知其已
    因飲酒達不能安全騎乘機車之程度，竟於當日上午6時10分
    許，仍騎乘車號YF7-539號重機車，嗣於同日上午6時50分許
    行經台南市○○路127號前，因不勝酒力致與他車發生交通
    事故而為警調查，經警於同日上午7時01分許對其做酒精測
    試，發現其吐氣所含酒精成份已達每公升0‧36毫克，顯已
    不能安全騎乘機車。案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)酒精測試值及測試觀察紀錄表各一紙。
  (三)相片六幀。
  (四)現場勘驗圖及交通事故紀錄表各一份。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀
    錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
