【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第5091號），本院裁定如下：
主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十一月八日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院前以被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三
    款之情形，認有羈押以利審判之必要，茲於民國九十七年八
    月八日裁定執行羈押。茲經本院調查結果，認被告有逃亡之
    虞，且所涉為死刑或無期徒刑之罪且犯罪嫌疑重大，並有相
    關證人及證物附卷可佐，因認前開刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款及第三款所定之羈押原因依然存在。爰裁定被
    告之羈押期間自九十七年十一月八日起，延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
