【裁判字號】    97,訴,1458
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1458號
原      告  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文。查本件原告起訴主張其並未於民國87年2月20
    日訴外人吳讚松向被告借款而書立之借據上簽名，該借據上
    以原告名義之簽名非原告所書寫，詎被告竟持該借據聲請執
    行名義後向臺灣臺北地方法院聲請對原告之財產為強制執行
    ，為此提起本訴請求確認該債權不存在等語。惟本件被告公
    司所在地係設於高雄市，有其公司登記基本資料附卷可稽，
    依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
