【裁判字號】    97,簡,2956
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2956號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10660
、11367號），本院受理後（97年度易字第1614號），被告於本
院準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易
判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知一般人收購他人金融帳戶之行徑，常係為遂行財
    產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭人追
    查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、提款卡及提
    款密碼供他人使用，他人有將之用於財產犯罪之可能，竟仍
    基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年4月23日上午
    某時，在其位於臺南縣永康市○○路27巷25號住處，將其申
    辦之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）臺南東寧路郵
    局帳號000-0000000-0000000號帳戶及京城銀行新興分行帳
    號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，以
    新臺幣（下同）6,000元之代價，售予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該男子與其所屬
    詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於同日晚間由詐欺集團中不詳人士分
    別致電予庚○○、丙○○、戊○○、乙○○、己○○及丁○
    ○，佯稱渠等先前在網路上購物，付款程序出現問題云云，
    致庚○○等6人均陷於錯誤，而各依不詳詐欺集團成員之指
    示，於附表所示之時間，分別匯入如附表所示之款項至甲○
    ○上開2帳戶內（匯款金額、匯入帳戶及匯款時間均詳如附
    表所示），嗣庚○○等人發覺有異，乃報警處理，而循線查
    悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局及戊○○訴由臺南市警察局第六
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序中均
    坦承不諱，並經證人即被害人庚○○、丙○○、戊○○、乙
    ○○、己○○及丁○○於警詢中均指稱：渠等分別於97年4
    月23日晚間接獲詐騙電話，稱渠等先前在網路上購物，付款
    程序出現問題云云，渠等信以為真，乃各依其指示匯款至上
    開2帳戶等語明確（警(一)卷即南市警一刑偵字第970700846號
    卷第5至6頁、警(二)卷即南市警六刑偵字第09700000610號卷
    第6至15頁），復有證人庚○○、丙○○、己○○、丁○○
    分別提供之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、彰化
    銀行自動櫃員機交易明細表、高雄銀行自動櫃員機交易明細
    表及中華郵政帳戶存摺交易明細各1張，與證人戊○○、乙
    ○○提供之合作金庫自動櫃員機交易明細單共2張在卷可稽
    （警(一)卷第7頁、警(二)卷第16至21頁），且有中華郵政臺南
    東寧路郵局000-0000000-0000000號帳戶、京城銀行新興分
    行帳戶000-00000000000號帳戶之開戶基本資料及交易明細
    各1份附卷可證（警(一)卷第8至10頁、警(二)卷第22至24頁），
    是被告上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人網路購物付款程序有誤云云，誘使被害
    人陷於錯誤，而依其指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人
    匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告與詐欺集團成員中姓名年籍不詳之成年男子聯
    絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，該男子與詐騙集
    團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開帳
    戶之存摺、提款卡及提款密碼等物予上開詐騙集團成員使用
    ，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人等均
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並
    無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，
    僅係對上述犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以1個交付上開2帳戶之存摺、提款卡及提款密碼之行為，幫
    助詐騙集團成員分別詐騙被害人庚○○、丙○○、戊○○、
    乙○○、己○○及丁○○交付財物既遂，係以1行為幫助6次
    詐欺犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之幫助詐欺取財既遂罪處斷。再被告以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度減輕其刑。爰審
    酌被告交付帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人作為不
    法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生
    ，並因此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯
    罪偵查之困難，殊為不該，然被告前無財產犯罪前科，犯後
    於偵查中即已坦承犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所使用，是
    上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬─────┬─────┬─────────────┐
│被害人│匯款金額  │匯入帳戶  │匯款時間                  │
│      │（新臺幣）│          │                          │
├───┼─────┼─────┼─────────────┤
│庚○○│12,998元  │被告之上開│97年4月23日晚間7時18分許  │
│      │          │郵局帳戶  │                          │
├───┼─────┼─────┼─────────────┤
│丙○○│29,358元  │被告之上開│同日晚間8時30分許         │
│      │          │京城銀行帳│                          │
│      │          │戶        │                          │
├───┼─────┼─────┼─────────────┤
│戊○○│11,123元  │同上      │同日晚間8時34分許         │
├───┼─────┼─────┼─────────────┤
│乙○○│5,674元   │同上      │同日晚間8時42分許         │
├───┼─────┼─────┼─────────────┤
│己○○│29,989元  │同上      │同日晚間9時35分許         │
├───┼─────┼─────┼─────────────┤
│丁○○│5,855元   │同上      │同日晚間8時42分許後之某時 │
└───┴─────┴─────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
