【裁判字號】    97,訴,1019
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1019號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺南市○○區○○段422、422-1、422-2、422-3
、422-4、422-5地號土地，所有權應有部分均五分之一，於民國
89年12月21日臺南市安南地政事務所安南土字第023945號收件所
為最高限額新臺幣參佰萬元抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
      在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。又
      請求塗銷土地之抵押權設定登記，顯在行使土地所有人之
      除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動
      產所在地之地方法院管轄（最高法院86年度臺上字第1421
      號裁判要旨參照），本件被告住所地雖位於桃園縣楊梅鎮
      ○○○路334號7樓，惟原告以抵押權所擔保之債權不存在
      為由，請求塗銷抵押權登記，即屬行使土地所有人除去妨
      害請求權之不動產物權訴訟，應專屬不動產所在地之法院
      管轄。本件原告請求塗銷抵押權登記之土地坐落於臺南市
      ，為本院管轄區域，揆諸上開說明，自應專屬本院管轄，
      合先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、實體方面：
  一、本件原告起訴主張：按「所有人對於無權占有或侵奪其所
      有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除
      去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」，民法
      第767條定有明文。又「抵押權為擔保物權，具有從屬性
      ，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵
      押人請求塗銷該抵押權之設定登記」 (參照最高法院84年
      度臺上字第16 7號判決)。原告為向被告借款，曾於民國
      即年12月20日以其所有臺南市○區○○段422地號，面積
      2754 平方公尺、同段422-1地號，面積81平方公尺、同段
      422-2 地號，面積903平方公尺、同段422-3地號，面積
      284平方公尺、同段422-4地號，面積262平方公尺、同段
      422-5地號，面積875平方公尺，地目均為田，權利範圍均
      為5分之1之六筆土地，為被告設定擔保債權總金額最高限
      額新臺幣3,000,000元，清償日期為90年3月30日，存續期
      間自89年12月20日起至90年3月30日止之抵押權。惟事後
      被告並未交付任何借款，是上開抵押權所擔保之債權並不
      存在，且抵押權存續期間已屆滿，抵押權已因抵押權所擔
      保之債權不存在而不生效力。為此依民法第767條排除侵
      害請求權之法律關係，請求被告塗銷該抵押權之設定登記
      ，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、經查，原告主張其以系爭土地為被告設定最高限額抵押權
      之事實，業據提出系爭土地登記謄本為證，復經本院依職
      權向臺南市安南地政事務所調取系爭土地辦理上開抵押權
      設定之相關資料核閱無誤，有該所97年9月11日安南地所
      一字第0970007096號函在卷可稽；被告經合法通知未到庭
      爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。本院依上開證據
      調查之結果，應堪信原告主張此部分之事實為真正。復查
      原告主張本件抵押權所擔保之債權並不存在乙節，因被告
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，從而依民事訴訟法第280條第3項
      前段準用同條第1項之規定視同自認，綜上應認原告主張
      本件抵押權所擔保之債權不存在之事實，堪予採信。
  四、按所有權人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第
      767條中段定有明文。又抵押權為擔保物權，具有從屬性
      ，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵
      押人請求塗銷該抵押權之設定登記，最高法院84年度臺上
      字第167號判決要旨可資參照。查本件原告就系爭土地為
      被告設定之抵押權所擔保之債權既不存在已認定如上，參
      照前引最高法院判決意旨，原告本於所有權請求塗銷抵押
      權登記，即屬有據，應予准許。
  五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
      應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條
      第1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為30,700元（
      即第一審裁判費30,700元），而原告之請求為有理由，爰
      依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示
      。
  六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
