【裁判字號】    95,重訴,202
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第202號
上訴人即原告  甲○○
訴 訟 代理人  江信賢律師
              蔡麗珠律師
              曾靖雯律師
              熊家興律師
前上訴人就本院於民國97年9月3日所為其與被上訴人吳寶蓮即龍
升實業社間請求侵權行為損害賠償事件之判決提起上訴，惟查本
事件訴訟標的金額為新台幣柒佰玖拾玖萬伍仟壹佰貳拾伍元，應
徵第二審裁判費新台幣捌萬零貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日
內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
