【裁判字號】    97,聲,1348
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1348號
聲  請  人  甲○○
                        4
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院94年度存字第108號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度聲字第69號民事裁定所命聲請人提供之擔保金新台幣
肆佰壹拾萬元，准以同額之台新國際商業銀行或美商花旗銀行之
無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第69號民事
    裁定為擔保停止執行，曾提供新台幣410萬元為擔保金，並
    以本院94年度存字第108號擔保提存事件提存在案。茲為靈
    活運用資金，避免利息損失，爰依前揭規定，聲請變換提存
    物為台新國際商業銀行或美商花旗銀行之無記名可轉讓定期
    存單等語，並提出本院94年度存字第108號提存書影本為證
    ，且經本院依職權調取前開提存卷核閱無誤，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
