【裁判字號】    97,交簡,2714
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣士林地方法院以89年度湖交簡字第693號判決判處拘役
    30日確定（不構成累犯），詎仍不思警惕，明知飲用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，
    竟仍於民國97年8月17日下午4時許，在臺南縣永康市奇美醫
    院附近之統一超商飲用啤酒2罐，致其注意力及控制力均達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日下午4時30
    分許，騎乘車號ZWB-456號機車自上開地點離開，欲返回其
    住處休息。嗣於同日下午4時52分許，行經臺南縣永康市○
    ○路21號前時，因未戴安全帽為警攔檢，經得其同意於同日
    下午5時7分許以酒精檢測器進行呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度仍達每公升0.69毫克，而查悉上情。案經臺南
    縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3犯罪嫌疑人酒
    精測定紀錄表1張。
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (四)臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3（酒駕公共危
    險）案件測試觀察紀錄1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於89年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，受如事實欄所述之判決確定（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其應已明知酒
    後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之危險性，竟毫不思警
    醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，再度於酒後騎乘機車上路，對交通往來造成高度危
    險，暨被告犯後坦承犯行，呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。又檢察官雖以被告有上開公共危險前科而
    具體求處有期徒刑3月，惟本院審酌被告係於89年間違犯該
    案，距違犯本案之時已近8年，且測得其呼氣酒精濃度未超
    出標準值過多，本院因認量處上開之刑已足懲戒被告犯行，
    求刑意旨核屬過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     11    月    4    日
附錄所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
