【裁判字號】    97,聲,2043
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告所犯背信等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97執聲沒字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    ；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因犯背信等案件，依檢察官指定保證金新臺
    幣三十萬元，經具保人甲○○於九十三年六月十五日繳納現
    金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有臺灣臺南地
    方法院檢察署收受保證金通知、法務部戶役政連結作業系統
    資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票等影本在卷
    可稽。該被告既經檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
