【裁判字號】    97,上,122
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上字第122號
上  訴  人   丙○○
法定代理人   辛○○
             丁○○
訴訟代理人   蔡振修  律師
被 上訴 人   己○○
兼法定代理人 庚○○
             壬○○
上  一  人
訴訟代理人   庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二十九日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十五年度訴字第
五四六號）提起上訴，本院於九十七年十月二十一日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣
    （下同）三百三十萬二千二百六十七元，及自起訴狀繕本送
    達被上訴人之翌日起算至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)所謂腦中風是指腦血管或腦循環出現異常，導致腦部組織受
    到傷害所造成的各類臨床表現，主要分為出血性中風與缺血
    性中風兩大類，又缺血性腦中風之分類包括動脈血管粥樣硬
    化、心源性栓塞、小動脈血管阻塞（又稱小洞中風）、其他
    原因之中風及原因未明之中風，其他原因包括外力撞擊。故
    被上訴人己○○以拳頭重擊上訴人頭部，與上訴人所受缺血
    性中風有相當因果關係。
  (二)「按某行為與其他條件相結合，發生結果，而該條件於行為
    時早已存在者，其行為與結果有相當因果關係」，台灣高等
    法院八十四年度訴字第一０一號民事判決可資參照。依據多
    篇報導，頭頸部指壓、按摩、頭頸部運動導致頸部過度前後
    仰、遭受外力撞擊等，易造成內頸動脈狹窄患者，引發缺血
    性腦中風。
  (三)依台灣大學醫學院鑑定書之鑑定意見提及：「本案高君有潛
    在性內頸動脈狹窄，實難以評斷該輕微頭部撞擊所造成的傷
    害」可知，並無法完全排除該撞擊係造成上訴人之缺血性中
    風之原因，何況由北興國中就整件事之調查報告中提及，當
    上訴人低頭撿球時，被上訴人己○○在上訴人上方從頭部敲
    下去，上訴人當時覺得非常疼痛，可見敲擊的力道並非輕微
    。上訴人在事故發生前，活動一切正常，並無任何不適之情
    形。依上述實務見解及報導可知，上訴人縱患有潛在性內頸
    動脈狹窄，但若無被上訴人己○○以手敲擊其頭部，亦不會
    立即引發其造成缺血性腦中風，故被上訴人己○○之敲擊上
    訴人頭部，與上訴人因而引發缺血性腦中風有因果關係。
  (四)按「侵權行為責任」，係指各個人均負有不因自己之活動而
    侵害他人之注意義務，苟違反此種注意義務而侵害他人者，
    即應負損害賠償責任。本案乃肇因被上訴人己○○在體育課
    打球時，趁上訴人彎腰撿球時，敲擊其頭頸部所引起。在球
    類運動中，此動作具有危險性，非為運動競技合理之行為，
    故被上訴人具有過失。
三、證據：援用第一審所提證據外，補提出教你辨識腦中風徵兆
    乙文、網路資料四件、北興國中籃球場標準場地圖影本一件
    為證，並聲請訊問證人黃章原、乙○○、甲○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利益判決，願供擔保，請准宣
    告免予假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)經詢問證人及同儕間對「刷芭樂」行為之認知，上訴人稱係
    遭被上訴人己○○「重擊」頭部，顯然與事實不符，況且，
    醫院也證實上訴人頭部並無皮下瘀血或出血，顯見該「刷芭
    樂」動作並非上訴人所稱「重力敲擊」。
  (二)上訴人主張被「刷芭樂」後立即昏迷，然依學校紀錄及證人
    口述，上訴人遭「刷芭樂」後還踢被上訴人一腳，然後繼續
    打球，之後球出界，上訴人跑出去撿球，才發生昏倒，上訴
    人此主張亦與事實不符。
三、證據：援用第一審所提證據。
      理      由
一、上訴人主張：伊於九十五年一月十二日下午三時許，與被上
    訴人己○○及多位同學在學校籃球場打籃球，當伊低頭接球
    時，被上訴人己○○竟以拳頭打伊之頭部，約三分鐘後伊即
    倒地不起，經送國立成功大學附設醫院（下稱成大醫院）急
    救，經診斷為「缺血性中風」。依醫學文獻顯示，敲擊人之
    頭部會造成缺血性中風，伊所受缺血性中風，與被上訴人己
    ○○敲擊伊頭部之行為有因果關係，被上訴人己○○就其身
    體之傷害，應負侵權行為之責任，且己○○為限制行為能力
    人，被上訴人庚○○、壬○○為其父母，應連帶負賠償之責
    ，伊因上開傷害，支出醫療費用十三萬三千七百三十七元及
    購買營養食品增加生活上需要四萬八千二百元，且受有工作
    能力減少之損害二百十二萬三百三十元，且精神甚為痛苦損
    害一百萬元，爰依民法第一百八十四條、第一百八十七條、
    第一百九十三條及第一百九十五條等規定，請求被上訴人連
    帶賠償三百三十萬二千二百六十七元（上訴人在原審加總誤
    計為三百三十萬二千二百五十七元），並加計自起訴狀繕本
    送達之翌日起算之法定遲延利息等語。
二、被上訴人則以：被上訴人己○○並未以拳重擊上訴人之頭部
    ，縱有對上訴人做「刷芭樂」的動作，因力量甚小，與上訴
    人罹患缺血性中風無關，自不負侵權行為之責任。本件係發
    生於體育課時間，己○○進入學校後，其言行即非父母即被
    上訴人庚○○、壬○○所能監督，難謂父母疏於監督，上訴
    人請求被上訴人庚○○、壬○○連帶負責，亦無理由等語，
    資為抗辯。
三、上訴人主張，其於九十五年一月十二日下午三時許體育課時
    ，與被上訴人己○○及同學乙○○、甲○○、戊○○等人在
    籃球場打籃球，其低頭拿球時，被上訴人己○○以三指合併
    彎曲方式自其頭部頂端使力往臉部下方刷下（學生間俗稱刷
    芭樂），其後不久，伊即於往球場外撿球時倒在球場外，經
    送往醫院急救，被診斷為缺血性中風之事實，為被上訴人所
    不爭執，並有北興國中之事件調查說明及成大醫院開立之診
    斷證明書為證（見原審卷第十二至十三頁），堪信為真實。
    茲上訴人主張被上訴人等就其所受缺血性中風之傷害，應負
    連帶賠償之責，被上訴人則否認其主張，並以前揭情詞置辯
    ，是本件應審究者，乃：被上訴人己○○對上訴人之前開傷
    害，應否負侵權行為責任？
四、經查：
  (一)按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在，最高法院著有四十八年度台上字第四八一號判例
    可資參照。又所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行
    為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般
    情形上，有此環境，有此行為之同一條件，均發生同一之結
    果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有
    相當之因果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條件存
    在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件
    與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間
    即無相當因果關係（最高法院八十七年度台上字第一五四號
    、八十九年度台上字第二四八三號判決要旨參照）。
  (二)查原審為查明究竟上訴人之缺血性中風，是否係被上訴人己
    ○○於上開時、地，對上訴人頭部所為「刷芭樂」行為造成
    ，曾向上訴人就醫之成大醫院函查，該醫院於九十五年十一
    月十四日函覆原審稱：「…病患在本院住院期間，就缺血性
    中風之可能原因做檢查，包括感染指數、特殊生化檢查、自
    體免疫抗體、血液凝固因子、心臟超音波檢查，均無異常發
    現，主要異常檢查結果為九十五年一月十六日腦部磁振造影
    檢查，發現右側基底核及鄰近區城有腦梗塞現象，右側腦動
    脈有狹窄區段。‧‧‧，。綜合住院檢查結果，初步推論本
    病例為無合併其他疾病之原發性缺血性中風」，就與遭受被
    上訴人己○○敲頭部有無關係之詢問，該函回答稱：「因頭
    部外傷所致之次發性缺血性中風並不常見，且於醫學文獻之
    報告，多為嚴重頭部外傷，合併腦水腫，導致腦血流減少。
    本病例無法判定缺血性中風與敲頭之因果關係。」等語（見
    原審卷第六十八頁）。
  (三)上訴人於原審法院提示上開成大醫院之書面報告後，請求將
    相關病歷、資料，送請國立臺灣大學醫學院（下稱台大醫院
    ），就上訴人之「缺血性中風」與遭被上訴人己○○敲頭部
    之行為間有無相當因果關係進行鑑定，該醫院於九十六年六
    月八日函覆原審，略稱：「一般外力造成之腦外傷，為腦震
    盪或顱內出血，若撞擊力足以造成腦震盪，在撞擊後，病患
    會立即產生短暫之意識昏迷。本案丙○○先生，於撞擊之後
    3分鐘，才發生半身無知覺，並未立即發生意識昏迷現象，
    顯然撞擊力並不大。嘉義基督教醫院電腦斷層發現，無顱內
    出血；九十五年一月十六日成大醫院腦部磁振造影檢查發現
    ，右側基底核及鄰近區域有腦梗塞現象，右側內頸動脈有狹
    窄區域。丙○○先生左半身無力之原因為缺血性腦中風，主
    要原因是血管阻塞。一般而言，此撞擊尚不至於造成腦血管
    病變而產生缺血性腦中風，為本案丙○○有潛在的內頸動脈
    狹窄，實難以評斷該輕微頭部撞擊所造成之傷害」等語（見
    原審卷第一０三頁），原審提示上開鑑定覆函後，上訴人提
    出相關醫學文獻，要求原審法院檢送該醫院再為補充鑑定，
    原審依其請求再送台大醫院補充鑑定，該院於九十七年三月
    二十六日函覆稱：「綜合貴院檢附之兩篇文獻意見，外力撞
    擊可能為幼兒中風之相關因素，該兩篇文獻與本件相同者是
    ，均為外傷後續發腦中風且為罕見病例，不同者為丙○○為
    國中二年級學生而非幼兒，且丙○○有內頸動脈狹窄。」等
    語（見原審卷第一六九頁）。依台大醫院之鑑定，堪認被上
    訴人己○○之行為撞擊力不大，未造成上訴人顱內出血，未
    立即昏迷。
  (四)再者，證人（上訴人之國中同學）乙○○於本院審理時證稱
    ：「（問：九十五年一月十二日下午打籃球時，同學發生的
    事情，經過情形如何？）當時我們是打籃球，我記得被上訴
    人己○○有對上訴人丙○○做刷頭的動作‧‧‧」、「（問
    ：刷頭之後，你是否有看見上訴人丙○○倒地？）有，‧‧
    ‧是因為上訴人接球，沒有接到，要去撿球，我看到上訴人
    丙○○去撿球，也看到上訴人丙○○倒地‧‧‧」、「（問
    ：刷完頭之後，上訴人丙○○是否有繼續玩球？）刷完頭之
    後，上訴人丙○○是有繼續在場上‧‧‧」、「（問：你是
    否有看到上訴人丙○○踢被上訴人己○○屁股？）有的，是
    因為被上訴人己○○對上訴人丙○○刷頭」、「（問：是否
    知道如何刷頭，刷頭的位置？）‧‧‧是從頭部刷下去，位
    置我不記得」、「（問：你是否有刷芭樂別人的紀錄？）有
    ‧‧‧」等語（見本院卷第五十六至六十頁）。可知上訴人
    遭被上訴人己○○以「刷芭樂」之方式打頭部後，尚能踢打
    被上訴人己○○屁股，並繼續在籃球場上為接球、撿球之動
    作，並非被刷芭樂之後立即倒地不起，且刷芭樂之動作尚難
    認係重度撞擊，應屬青少年間慣有之嬉戲輕微之舉動，且未
    肇成上訴人之腦震盪，並立即昏迷。
  (五)綜合上開鑑定意見及證人之證詞，顯不能遽認上訴人所罹缺
    血性中風係被上訴人己○○之前揭敲擊行為所致。
    本件既經上開二間教學醫院鑑定，各該醫院之醫療經驗甚豐
    ，專業知識堪以信賴，其鑑定應屬可採。本件事實已甚明確
    ，上訴人再請求送榮民總醫院鑑定，核無必要。上訴人既未
    提出其他證據證明，上訴人既不能證明其所受損害，與被上
    訴人己○○之刷擊頭部行為間有相當因果關係，則上訴人主
    張己○○應負侵權行為責任，即無可採。被上訴人己○○既
    不負侵權行為之責任，則被上訴人庚○○、壬○○亦不生民
    法第一百八十七條之法定代理人賠償責任。
五、從而，上訴人依民法第一百八十四條、第一百八十七條、第
    一百九十三條及第一百九十五條規定，請求被上訴人連帶給
    付三百三十萬二千二百六十七元，並加算自起訴狀繕本送達
    翌日起算之法定遲延利息，為無理由，應予駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
