【裁判字號】    96,上訴,664
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上訴字第664號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  丙○○
上列二人共同
選任辯護人  查名邦  律師
            康文彬  律師
被      告  丁○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台南市○區○○路5段41巷9號4樓之3
                    居台南縣永康市○○街1巷43號12樓之2
選任辯護人  蘇陳俊哲律師
被      告  甲○○  男  75歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南市○○路97巷2之7號3樓
被      告  庚○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南市○○區○○街100巷5號
上列二人共同
選任辯護人  陳文忠  律師
            蔡青芬  律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十五年度訴字第七一四號中華民國九十六年五月二十四日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
第一三六六Ｏ號、九十五度偵字第七Ｏ四二號、第七九四四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○部分撤銷。
庚○○對於職務上之行為收受賄賂，處有期徒刑柒年陸月。褫奪
公權參年。犯罪所得新臺幣參拾萬元應予追繳沒收，如全部或一
部無法追繳時，應以其財產抵償之。
其他上訴駁回。（即己○○、丙○○、丁○○、甲○○之無罪判
決部分）
    事  實
一、庚○○於八十三、八十四年間擔任台南市政府工務局土木課
    技士，承辦漢茵工程顧問股份有限公司（以下簡稱漢茵公司
    ）設計監造之「台南市公十一地下停車場新建工程」與「台
    南市教師會館新建工程」等二案，復於八十八年間，承辦漢
    茵公司設計監造之「海安路地下街工程」，負責督導工程之
    發包與施工監管等工作，為依據法令從事公務之人員。
二、庚○○於負責督導漢茵公司所設計監造之上述工程之發包與
    施工監管期間，常藉故刁難。適於八十八年九月間，庚○○
    因車輛失竊，造成生活上之不便，亟欲購置新車，乃利用監
    管海安路地下街工程之職權，收受漢茵公司實際負責人戊○
    ○交付之賄賂現金三十萬元，作為購車用途。
三、案經法務部調查局臺南市調查站移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
壹、證人辛○○、戊○○、王秀紅、張雅鈴及乙○○在檢察事務
    官與司法警察詢問時所為之陳述，具有證據能力：
    按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。證人辛○○、戊
    ○○於檢察事務官所為之陳述，雖與原審所述不符，然就檢
    察事務官詢問筆錄製作之原因、過程，其「外部情況」，足
    以令人相信於陳述過程未受其他外力影響，其意思決定及活
    動顯未受有不當之干預，摻入虛偽之可能性甚低，縱未經由
    詰問程序以檢驗其真實性，亦顯不致損及被告之利益，其供
    述之信用性，自諸般情況觀之，充分地被承認，且與其偵查
    中陳述尚無不符，是應認證人辛○○、戊○○於檢察事務官
    所為之陳述應具有較可信之特別情況，且該二名證人之陳述
    ，除有助於闡明本案待決事實之存否，於犯罪之證明上，更
    有以此證據為必要之特別理由存在，顯為證明本案犯罪事實
    存否所必要。依上開刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，
    認證人辛○○、戊○○於檢察事務官詢問所為之陳述亦可採
    為證據。
貳、證人戊○○、王秀紅、張雅鈴及乙○○在檢察官訊問時之供
    述，具有證據能力：
    九十二年九月一日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳
    聞法則，於第一百五十九條第一項明定被告以外之人，於審
    判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
    ，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例
    外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且
    被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據
    實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可
    信之情況者外」，得為證據。證人戊○○、王秀紅、張雅鈴
    及乙○○於檢察官訊問時，經首次具結後之歷次在檢察官訊
    問時之陳述，並無事證認遭受強暴、脅迫或其他不當外力干
    擾，未見有何顯不可信之情況，依上開規定，自有證據能力
    。
參、證人辛○○在檢察官訊問時之陳述，因未經具結，不具證據
    能力：
    按證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據，刑事
    訴訟法一百五十八條之三定有明文。經查本件證人辛○○於
    檢察官訊問時之供述，因未經具結，依前開說明，應無證據
    能力。
肆、卷附轉帳傳票、請款明細及公司內部簽呈，係漢茵公司所屬
    人員業務上經常製作之文書，具有證據能力：
    末按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，亦得作為證據，
    刑事訴訟法第159條之4第2款定有明文。查卷附起訴書所載
    用以證明被告犯行之轉帳傳票、請款明細及公司內部簽呈，
    係漢茵公司所屬人員業務上經常製作之文書，核其性質應屬
    從事業務之人於通常業務過程所須製作之紀錄文書，復無顯
    有不可信之情況，依上開刑事訴訟法規定，自得作為證據。
伍、卷附測謊報告具有證據能力：
一、按測謊鑑定，係由測謊員對受測者提問與待證事實相關之問
    題，藉由科學儀器（測謊機）記錄受測者對各個質問所產生
    「細微之生理變化」，加以分析受測者是否「下意識刻意隱
    瞞」事實真相，並判定其供述是否真實而為之鑑定。受法院
    或檢察官囑託測謊機關所為檢查結果之書面報告，形式上必
    須符合下述測謊基本程式要件，包括：1、經受測人同意配
    合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。2
    、測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗。3、測謊儀器
    品質良好且運作正常。4、受測人身心及意識狀態正常。5、
    測謊環境良好，無不當之外力干擾等要件，始應認有證據能
    力，最高法院九十二年度臺上字第二二八二號判決意旨可資
    參照。
二、本件於偵查中係檢察官經被告己○○、丙○○、庚○○及丁
    ○○之同意施測後，依刑事訴訟法第二百零八條規定，囑託
    法務部調查局實施測謊，有檢察官辦案進行單及經該等被告
    簽署明載受測者可拒絕受測之測謊同意書在卷可按。而本件
    施測者即調查員周潤德，其於八十九年五月二十九日起至同
    年八月十九日止，在法務部調查局研修測謊技術結業，亦有
    法務部調查局結業證書附卷可考，顯見本件測謊人員具備良
    好之專業訓練並有豐富之經驗。又依卷附各該受測被告測謊
    鑑定過程中關於測謊程序說明書，用以進行鑑定之測謊儀器
    係美國拉法葉儀器公司製造 (LafayetteInstrument Co.)，
    型號761-98GA，測前均檢查紀錄功能，無故障因素方進行測
    試，堪認測謊儀器品質良好且運作正常。再者，上開受測被
    告受測之前，均經施測者詢問身心狀況（包括痼疾、病史、
    服用藥物、就醫情形、睡眠及用餐情形等），並將詢問之結
    果填載於「測謊對象身心狀況調查表」在卷可憑，顯見施測
    者已依其專業針對受測被告身心狀況及意識是否適宜受測為
    必要之評估。末查，本件測謊係在「具備影音監視功能、空
    調、隔音，無外界干擾因素」之環境內進行乙節，亦據記載
    於卷附測謊報告之測謊程序說明書內，況前述受測被告等人
    於偵審過程均未曾就測謊環境不良一節表示抱怨之意思，亦
    足認定施測環境並無不當之外力干擾之情形。
三、嗣於本院審理時，就被告己○○、丙○○、丁○○、庚○○
    部分囑請內政部警政署刑事警察局測謊，並於測謊前已由測
    謊人員告知受測人測試步驟，再向口述具結書上記載「出於
    自由意志接受測謊」之意旨及告知其法定權利，經其簽署測
    謊具結書，並由各該被告自陳無病歷及身體狀況正常後，且
    在測謊儀器經檢測功能正當後，始開始進行測試，此有被告
    被告己○○、丙○○、丁○○、庚○○等人之測謊報告、測
    謊圖譜資料及內政部警政署刑事警察局九十七年三月二十七
    日刑鑑字第0970045088號鑑定書在卷可參。則被告己○○、
    丙○○、丁○○、庚○○等人就本件實施測謊既已同意配合
    ，並告知得拒絕受測，以減輕其不必要之壓力。而被告己○
    ○、丙○○、丁○○、庚○○等人接受測試時，身心狀況良
    好。而本件測謊員又接受良好之專業訓練，並具有相當之測
    謊經驗。本件測試所使用之儀器運作一切正常，採用之測謊
    技術及評分標準，依據美國馬里蘭鑑識研究中心研究，有極
    高的準確度。則被告己○○、丙○○、丁○○、庚○○等人
    測謊結果，自有相當之可信度，自得作為本件證據。
四、綜上所述，本件上述之測謊已經具備最高法院九十二年度臺
    上字第二二八二號判決所要求各項要件，應認適合採為認定
    事實之依據，本院認為具有證據能力。
乙、有罪部分：
壹、訊據被告庚○○矢口否認有收受漢茵公司交付之三十萬元賄
    款之事實，辯稱：漢茵公司就台南市公千一地下停車場新建
    工程，並非受台南市政府委託設計監造之公司；漢茵公司就
    台南市教師會館新建工程僅受台南市政府委託從事監造工作
    ，嗣後因台南市政府解除工程契約，漢茵公司並未有實際監
    造之行為；被告就承辦海安路地下街工程，並未負責工程之
    發包。被告庚○○與漢茵公司並無直接業務往來，漢茵公司
    實無派人送禮券給被告庚○○之必要。再者，被告庚○○並
    未於八十八年九月間，因失竊車輛，亟欲購置新車，乃利用
    監管海安路地下街工程之職權，向漢茵公司實際負責人戊○
    ○索取賄賂現金三十萬元，作為購車用途。買車的錢全部是
    家裡付的，沒有拿到漢茵公司之三十萬元云云。
貳、惟查，被告庚○○於八十三、八十四年間擔任台南市政府工
    務局土木課技士，承辦漢茵公司設計監造之「台南市公十一
    地下停車場新建工程」與「台南市教師會館新建工程」等二
    案，復於八十八年間，承辦漢茵公司設計監造之「海安路地
    下街工程」，負責督導工程之發包與施工監管等工作，有台
    南市政府九十七年八月二十九日南市工土字第09700844000
    號函附卷可稽。（見本院卷第220頁）亦為被告庚○○所不
    爭執。證人辛○○於檢察事務官詢問時陳稱：「關於地下街
    工程，戊○○曾跟我說庚○○也有拿三十萬，他當時是以他
    丟掉車為由，要求我們給付，當時好像是由我台灣中小企銀
    的帳戶領了三十萬元現金交付給他。郭教授（指戊○○）說
    庚○○時常刁難地下街工程事宜，當時他開口要錢，我們為
    了日後工程進行方便就給他三十萬，但聽蔡國祥說庚○○還
    是會刁難。」（見他字第九七八卷第7-8頁、第11頁）「我
    聽戊○○及蔡國祥說庚○○以丟車為由要求三十萬元，當時
    他是海安路地下街工程市府承辦人，該筆款項是戊○○直接
    拿現金給庚○○的。」（見他字第978卷第57頁)嗣於原審到
    庭證稱：「戊○○說庚○○的車子掉了，所以拿三十萬給庚
    ○○，我是拿現金給戊○○，我不知道他如何交付。」（見
    原審卷第187頁）；「我在蔡國祥與戊○○談話時聽到蔡國
    祥說庚○○會刁難。」（見原審第190頁等語。核與證人戊
    ○○於檢察事務官詢問時陳稱：「當時庚○○說他車子被偷
    ，我公司某職員曾向我提起，說要借錢給他購買新車。庚○
    ○向我拿這筆錢時擔任地下街工程承辦人。」等語相符（見
    他字第九七八卷第17-18頁）。按上開二名證人辛○○、戊
    ○○均與被告庚○○無任何恩怨，當無設詞陷害之可能。而
    該二人所為之陳述，並非單一指述，應認為真實可信。
參、雖然證人戊○○嗣於檢察官偵查中證稱：「庚○○車子失竊
    的是我是聽某人談起，工地廠商要集資先借給他購車，我就
    主動拿錢給庚○○，交付金額約二十、三十萬元，我沒有像
    他追討這筆錢，他後來好像有拿錢到成功大學還我，實際還
    我多少錢我忘記了，我沒有證明。當時地下街工地工程多已
    停擺，我沒有要給他好處的意思。」（見偵字13660號卷第
    68-69頁）；嗣於原審審理時證稱：「一次開會時，工地人
    員來報告說庚○○的車子被偷了，沒車可以接送小孩，工地
    廠商說要籌錢借他購車，我們就決定出部分的錢，所以交付
    庚○○三十萬元。庚○○有還一部份，印象中沒有全部還清
    。沒有借據或還款收據。（見原審卷第258頁）」；「我沒
    有向蔡國祥說過庚○○會刁難我們的工程或我被庚○○蹧蹋
    。」（見原審卷第259頁）；「庚○○還我錢是因為我跟他
    要，在調查站接受詢問時我沒記清楚。我也不記得他還我錢
    是在檢察官搜索前或後。」（見原審卷第266頁）」；「當
    時我借庚○○三十萬時，有想過拿回，因為有借就要還。因
    為很熟所以沒有寫借據，事後沒有催討是因為不知道他人在
    哪裡。」等語。（見原審卷第267頁）就有關交付被告庚○
    ○三十萬元之目的為借款而非行賄，諉稱於調查站之供述係
    因記不清楚之關係所為之陳述，並否認向蔡國祥說過庚○○
    會刁難我們的工程等情，核屬事後迴護被告庚○○之詞，不
    足採信。
肆、被告庚○○於檢察官偵查中，經法務部調查局實施測謊，就
    「其未收漢茵公司的三十萬元」之問題，經測試呈情緒波動
    之反應，研判有說謊。此有法務部調查局九十五年一月五日
    調科南字第09500000260號測謊報告書乙份附卷可稽。（見
    偵字13660號卷第74頁）被告庚○○雖辯稱伊患有憂鬱症，
    測謊結果不正確云云。惟查，本件測謊人員具備良好之專業
    訓練並有豐富之經驗。又依卷附各該受測被告測謊鑑定過程
    中關於測謊程序說明書，用以進行鑑定之測謊儀器係美國拉
    法葉儀器公司製造（LafayetteInstrument Co.），型號761
    -98GA，測前均檢查紀錄功能，無故障因素方進行測試，堪
    認測謊儀器品質良好且運作正常。再者，上開受測被告受測
    之前，均經施測者詢問身心狀況（包括痼疾、病史、服用藥
    物、就醫情形、睡眠及用餐情形等），並將詢問之結果填載
    於「測謊對象身心狀況調查表」在卷可憑，顯見施測者已依
    其專業針對受測被告身心狀況及意識是否適宜受測為必要之
    評估。末查，本件測謊係在「具備影音監視功能、空調、隔
    音，無外界干擾因素」之環境內進行乙節，亦據記載於卷附
    測謊報告之測謊程序說明書內，況前述受測被告等人於偵審
    過程均未曾就測謊環境不良一節表示抱怨之意思，亦足認定
    施測環境並無不當之外力干擾之情形。自得作為不利於被告
    之證據。
伍、被告庚○○於八十三、八十四年間擔任台南市政府工務局土
    木課技士，承辦漢茵公司設計監造之「台南市公十一地下停
    車場新建工程」與「台南市教師會館新建工程」等二案，復
    於八十八年間，承辦漢茵公司設計監造之「海安路地下街工
    程」，負責督導工程之發包與施工監管等職務，其主要工作
    為督導漢茵公司之設計監造有無依照與台南市政府所定委託
    設計監造之合約履行，如未依合約履行，即會影響漢茵公司
    之請款，故雖然漢茵公司並非承攬台南市○○地○街工程之
    工程施工，但因其負責之部分為工程之設計監造，與市政府
    亦有合約之關係。如前所述，被告庚○○對於漢茵公司迭有
    刁難，證人戊○○為求順利起見，乃有向被告庚○○行賄之
    必要。故被告庚○○選任辯護人辯稱漢茵公司與被告庚○○
    無直接業務往來關係，漢茵公司無對被告庚○○行為之必要
    云云，顯不足採。
陸、被告庚○○另辯稱購買座車之資金，部分係由家人提供，部
    分辦理貸款支付，並於本院言詞辯論終結後之九十七年十月
    二十四日提出其父黃南生、太太吳美花、女兒黃靖凌等人金
    融機構之存提款明細為證。經查，被告庚○○於檢察事務官
    詢問時即辯稱：我是以我父親名義分期付款購買Y8-9761富
    豪轎車一部，車價為一百八十萬，頭期款是八十萬，採現金
    支付，其餘一百萬採無息分期付款，以每月一期，計分二十
    四期付款，並借用友人嚴滄浪台南七信總社支票支付。（見
    他字第978卷第231頁）就其購車資金來源，苟如被告庚○○
    上開所辯，則屬有利於己之堅強證據，何以迄於本院言詞辯
    論終結時，竟均未提出，迨於本院言詞辯論終結後之九十七
    年十月二十四日始行具狀提出，顯然有違常理。應認上開事
    後提出之資金來源證明，乃臨訟編造，不足採信。又縱認被
    告購車所用之資金來源，確由被告之父黃南生、太太吳美花
    、女兒黃靖凌等人所提供。亦不影響被告庚○○確曾收受漢
    茵公司三十萬元賄款之事實。
柒、綜上所述，被告庚○○對於職務上之行為，收受賄賂之犯行
    ，事證明確，應依法論科。
捌、論罪科刑：
一、被告庚○○於八十三、八十四年間擔任台南市政府工務局土
    木課技士，承辦漢茵公司設計監造之「台南市公十一地下停
    車場新建工程」與「台南市教師會館新建工程」等二案，復
    於八十八年間，承辦漢茵公司設計監造之「海安路地下街工
    程」，負責督導工程之發包與施工監管等職務，既符合九十
    五年五月三十日修正、九十五年七月一日施行前之貪污治罪
    條例第二條所稱之「依據法令從事公務之人員」，亦符合修
    正後貪污治罪條例第二條所稱之「公務員」（貪污治罪條例
    第二條係配合刑法之修正而修正，九十四年二月二日修正公
    布、九十五年七月一日施行之刑法第十條第二項規定公務員
    之定義，謂：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務
    於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及
    其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、
    受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關
    權限有關之公共事務者。），應有貪污治罪條例之適用。又
    貪污治罪條例於曾於八十五年十月二十三日、九十年十一月
    七日、九十二年二月二十六日及九十五年五月三十日四度修
    正，關於第五條第一項第三款規定「對於職務上之行為，要
    求、期約或收受賄賂或其他不正利益者。」處七年以上有期
    徒刑部分均未變動，而得併科罰金部分，於八十五年十月二
    十三日修正為得併科新臺幣六千萬元以下之罰金，上開條例
    嗣於九十年十一月七日、九十二年二月二十六日及九十五年
    五月三十日數度修正時，上開條文並未變動。依新修正刑法
    第二條第一項前段規定，應適用行為時之修正前（八十五年
    十月二十三日公布修正）貪污治罪條例論處。
二、核被告庚○○所為係犯八十五年十月二十三日修正公布之貪
    污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上之行為收受賄賂
    罪。又按犯貪污治罪條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，
    並宣告褫奪公權，上開修正前貪污治罪條例第十七條定有明
    文。是犯貪污治罪條例之罪，只要宣告有期徒刑以上之刑，
    即應並宣告褫奪公權，與刑法第三十七條第二項前段之規定
    不同，貪污治罪條例係特別法，自應優先於普通刑法而適用
    ，亦即應優先於刑法第三十七條第二項有關褫奪公權之規定
    而適用。至於褫奪公權之期間，貪污治罪條例並未規定，仍
    應適用修正前刑法第三十七條第二項之規定。
三、原審未予詳察，遽就上開庚○○收受三十萬元部分為被告庚
    ○○無罪判決之諭知，顯有未當。檢察官就此部分上訴指摘
    原判決之不當，為有理由，應由本院將原判決此部分予以撤
    銷改判。爰審酌被告於八十三、八十四年間擔任台南市政府
    工務局土木課技士，承辦漢茵公司設計監造之「台南市公十
    一地下停車場新建工程」與「台南市教師會館新建工程」等
    二案，復於八十八年間，承辦漢茵公司設計監造之「海安路
    地下街工程」，負責督導工程之發包與施工監管等職務，竟
    不知潔身自愛，憑恃其對漢茵公司設計監造之地下街工程有
    督導之權，乃藉故刁難，復以購車為由，使業者迫於無奈，
    交付三十萬元賄款，以求日後不再受到刁難，有辱官箴；被
    告庚○○自偵查以迄本院審理，均矢口否認犯行，未見有任
    何悔意之態度等一切情狀，量處被告庚○○有期徒刑七年六
    月，並依法宣告褫奪公權三年，以示懲儆。被告庚○○所收
    受之賄款三十萬元為犯罪所得之財物，均應依八十五年十月
    二十三日修正公布之貪污治罪條例第十條規定追繳沒收，如
    全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：民國八十三至八十四年間，己○○為臺南市
    政府建設局技正，參與會審漢茵公司設計之「臺南市○道○
    ○○路地下街、地下停車場新建工程」（下稱海安路地下街
    工程）建築執照案，職司工程建照之審核工作；丙○○為臺
    南市政府建設局農林課技士，承辦漢茵公司「臺南市公十一
    地面公園新建工程」，負責工程估驗監管工作；庚○○為臺
    南市政府工務局土木課技士，承辦漢茵公司設計監造之「臺
    南市公十一地下停車場新建工程」與「臺南市教師會館新建
    工程」等二案；丁○○為臺南市政府建設局農林課課長，該
    課曾委託漢茵公司關於臺南市公園之規劃設計，包括「臺南
    市公十一地面公園新建工程」，負責審核公文資料；甲○○
    為臺南市政府工務局技正，負責海安路地下街工程工務局公
    文之審核、轉陳業務。庚○○復於八十八年間，承辦漢茵公
    司設計監造之海安路地下街工程，負責工程之發包與施工監
    管等工作。五人均為依據法令從事公務之人員。詎己○○、
    甲○○及丁○○竟基於概括犯意，於八十三年九月中秋節前
    與八十四年一月春節前，各自基於職務上審核建照、監管工
    程文書及審核監督公園規劃設計之權力，連續兩次收受漢茵
    公司指派員工乙○○親送至辦公室之遠東百貨公司禮券，每
    次金額為新臺幣（下同）八千元，每人收受之金額計有一萬
    六千元。至於庚○○亦基於概括犯意，於上開時間基於職務
    上監管工程權力，連續兩次收受前揭漢茵公司員工乙○○親
    送至辦公室之遠東百貨公司禮券，每次金額為五千元，合計
    為一萬元。另丙○○於八十四年一月春節前，亦基於職務上
    工程估驗監管之權力，收受前揭漢茵公司員工乙○○親送至
    辦公室之遠東百貨公司禮券，金額為五千元。因認被告等人
    均犯貪污治罪條例第五條第一項第三款職務上收受賄賂罪嫌
    。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    再刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為
    不利被告之認定，最高法院著有七十六年度台上字第四九八
    六號判例闡述甚明。
三、經查，漢茵公司實際負責人戊○○及實際財務主管辛○○指
    派員工乙○○交付遠東百貨公司禮券予被告一節，固有漢茵
    公司轉帳傳票、請款明細、贈禮明細及公司內部簽呈等文書
    附卷可稽（見他一卷第32-35頁、50-51頁），復經證人乙○
    ○、戊○○及辛○○於原審審理中結證無訛（見原審卷第18
    5、189、194、256頁）。且上開公司內部簽呈之製作時點，
    依漢茵公司之行政流程，係該公司於贈送禮券之前，由乙○
    ○擬定送禮名單，逐級報請辛○○及戊○○簽准而成等情，
    亦據證人乙○○及辛○○證述在卷（見原審卷第188-189、1
    94-195頁）。證人乙○○雖於原審審理中證稱禮券均以紅色
    請帖信封袋包裝，袋內另附紙條寫有佳節愉快字樣並署名漢
    茵公司，由其利用己○○等五人不在辦公室之時置於其等辦
    公桌抽屜內或桌面上，且贈禮明細上所列對象應得之禮券均
    已確實送出，惟事後並未向交付禮券之對象進行確認等語（
    見原審卷第195-196、199頁）。觀諸其交付禮券之方式，被
    告等人既未於乙○○所述交付禮券之時在場，而禮券又放置
    在辦公桌面上，極有可能遭他人誤取，事後亦未再向當事人
    確認有無收到禮券，故被告等人是否確已收受漢茵公司交付
    之禮券，即非無疑。
四、縱認被告等人已收受禮券之事實，可由上述證人乙○○之證
    述獲得確認。按貪污治罪條例第五條第一項第三款之職務上
    收受賄賂罪，以行為人確有收受行為為必要，該款所稱之收
    受行為，指行為人對於職務上之行為，須以主觀上收取或接
    受賄賂或其他不正利益之意思，在客觀上收取或接受賄賂或
    其他不正利益而言，倘行為人並無上開收取或接受之主觀意
    思或客觀行為，即難以該款罪名相繩。查本件證人戊○○於
    原審審理中證稱：漢茵公司固於八十三年及八十四年之年節
    間，經其簽准由乙○○贈送遠東百貨公司禮券予包括被告己
    ○○等五人在內之臺南市政府公務員，惟交付之禮券曾被退
    回，但是哪些人退回伊不清楚等語（見原審卷第257、265頁
    ）。雖戊○○對於退回禮券者之姓名已不復記憶，且不確定
    被告己○○等五人是否曾將前揭禮券退還。但部分被告或其
    中之一，確實曾因「退回禮券」，而未為「收受禮券」之構
    成要件行為，已得確認。但究係何人退回禮券，卻無法證明
    ，在確定個別被告有無退回禮券之前，應作有利於被告之認
    定。故本件被告等人是否確有收受漢茵公司交付禮券之事實
    ，應認為未獲嚴格之證明。
五、公訴人雖以被告己○○、丙○○及庚○○等三人之測謊報告
    指出渠等對於「未收過漢茵公司之禮券」、「八十三年秋節
    未收到八千元禮券」、「八十四年春節未收到五千元禮券」
    、「未收漢茵公司五千元禮券」等問題經測試呈情緒波動之
    反應，研判有說謊之結論，作為證明被告三人犯行之證據。
    惟按貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上之行為收
    受賄賂罪，以所收受之金錢或財物與其職務有相當對價關係
    ，為成立要件之一。質言之，該款所謂賄賂或不正利益，性
    質上要屬用以換取公務員特定職務行為之相對給付，亦即特
    定職務行為與賄賂或不正利益間須具備等價關係之必要關聯
    性。縱認上開測謊結果足資證明被告己○○、丙○○及庚○
    ○等三人確曾收到漢茵公司所交付之禮券，但是否該三人中
    有人退還禮券，而無「收受禮券」之構成要件行為，即有可
    疑。再者，漢茵公司交付禮券之時間，均選擇在春節、中秋
    節等民俗重要節日。與一般民眾，通常也會在如此之節日贈
    送親朋好友禮物之習慣相同。所致贈之禮券金額大約在五千
    、八千元之譜，合乎一般民間年節送禮之習俗。證人乙○○
    於原審證稱：「……因為是用喜帖的信封比較不引人注意。
    信封上沒有寫漢茵公司的名字，但裡面有張紙條寫佳節愉快
    ，署名漢茵公司。」等語（見原審卷第194-196頁）可見漢
    茵公司交付禮券予被告己○○、丙○○及庚○○等三人，其
    目的在於公關交際之用途，此外，復查無證據足資證明被告
    己○○、丙○○及庚○○等三人收受禮券，與職務上之權力
    有何相關。故尚難遽予認定被告己○○、丙○○及庚○○等
    三人有何對於職務上之行為收受賄賂之行為。
六、綜上各節，本件並無充份證據足以認定被告己○○、丙○○
    、丁○○、甲○○等四人有公訴人所指對於職務上之行為收
    受賄賂之行為，依罪證有疑應利於被告之證據法則，自應為
    對被告四人有利之認定，依法諭知無罪之判決。至被告庚○
    ○部分，公訴人認被告庚○○此部分收受禮券與前開收受三
    十萬元賄款有罪判決部分，為連續犯，有裁判上一罪之關係
    ，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
七、原判決以無積極證據足資證明被告己○○、丙○○、丁○○
    、甲○○等四人，有對於職務上之行為收受禮券之行為，而
    為無罪之諭知。本院經核原判決認事用法，並無違誤。公訴
    人上訴意旨，指摘原判決不當，請求撤銷改判云云。依上所
    述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正
前（八十五年十月二十三日公布）貪污治罪條例第二條、第三條
、第五條第一項第三款、第十條、第十七條，刑法第二條第一項
前段、第十一條前段，修正前第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
檢察官、庚○○如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院
提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
八十五年十月二十三日公布貪污治罪條例第五條
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
三、對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第一款及第二款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
