【裁判字號】    96,重上,40
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度重上字第40號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  賴鴻鳴  律師
            黃俊達  律師
            莊信泰  律師
被 上 訴人  丁○○
訴訟代理人  李育禹  律師
            蔡文斌  律師
            王建強  律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國九十六
年五月十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度重訴字
第一八五號）提起上訴，被上訴人並為訴之追加，本院於九十七
年十月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
上訴人應連帶將坐落台南市○○區○○段八三三地號土地上，如
附圖二所示編號Ｂ、面積一一四．九七平方公尺及編號Ｃ、面積
九七．一六平方公尺之鐵皮屋，暨編號Ａ、面積四五一．二七平
方公尺之水泥地拆除。
第二審（含追加之訴）訴訟費用由上訴人連帶負擔。
      事  實  及  理  由
一、按在第二審所為訴之變更、追加，若係請求之基礎事實同一
    者，縱未經他造同意，亦得為之，此觀民事訴訟法第四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第二款規定自明；查
    ：
（一）被上訴人於原審主張兩造間訂立之土地租賃契約，因上訴
      人違約使用租賃物土地，業經伊依法終止，而本於租賃物
      返還請求權，聲明求為命上訴人應連帶將租賃物土地上之
      鐵皮圍牆拆除，如原判決附圖（即本判決附圖一，下稱附
      圖一）所示Ａ部分之地上廢棄物移除，將Ａ、Ｂ部分回填
      淨土至低於北側鄰地三十公分高度後，交還租賃物土地予
      伊之判決等語。嗣原審為上訴人敗訴判決後，案經上訴人
      提起上訴到院，被上訴人於本院言詞辯論終結前，另主張
      ：如本判決附圖二（下稱附圖二）所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ之
      水泥地及建物，係上訴人所興建，而追加聲明求為命上訴
      人應連帶拆除後，將土地交還予伊之判決等語。是被上訴
      人所為上開訴之追加，其請求之訴訟標的法律關係並無變
      更或追加情形，僅係擴張聲明請求上訴人應同時將租賃物
      土地上之建物一併拆除後交還土地而已，核與被上訴人在
      原審主張之基礎事實仍係同一。上訴人雖不同意被上訴人
      上開訴之追加，依上開說明，被上訴人所為上開訴之追加
      仍無不合，應予准許，核先敘明。
（二）其次，附圖二所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ之水泥地及鐵皮屋所在
      位置，係在附圖一所示編號Ａ部分、面積二八七六．三九
      平方公尺土地上，此對照附圖一及附圖二之相關位置自明
      。被上訴人於原審已聲明請求上訴人應將附圖一所示編號
      Ａ部分之地上廢棄物移除後，將土地交還予伊等語，則被
      上訴人於本審請求上訴人將附圖二編號Ａ、Ｂ、Ｃ之水泥
      地及鐵皮屋所坐落之土地交還予伊者，即屬重複而為無益
      之聲明，併予敘明。
二、被上訴人主張：坐落台南市○○區○○段八八三地號，地目
    ：旱，面積六０五三．七三平方公尺土地（下稱系爭土地）
    係伊所有，原係供作農業使用；土地原貌為低於相鄰之北側
    產業道路之同段八八五、八八六地號土地（下稱北側產業道
    路土地）約三十公分之平坦地。上訴人乙○○於民國九十二
    年八月十五日邀同上訴人甲○○為連帶保證人，承租伊所有
    系爭土地全部，約定租金為每月新台幣（下同）五千元，租
    期自九十二年十月十五日起至一百零四年十月十五日止。並
    約定租賃物限於作資源回收用途，非經伊同意不得變更用途
    ；承租人應履行之契約債務，由承租人及連帶保證人負連帶
    責任。詎乙○○於承租系爭土地後，除在系爭土地上興建如
    附圖二所示編號Ｂ，面積一一四．九七平方公尺及編號Ｃ、
    面積九七．一六平方公尺之鐵皮屋，及施設編號Ａ、面積四
    五一．二七平方公尺之水泥地使用，及其土地四週搭建鐵皮
    圍牆外，竟私自雇工挖掘土地，竊取土方出賣他人，再將建
    築廢棄物回填於系爭土地上。乙○○因違法傾倒廢棄物，涉
    犯刑事罪嫌，並經台南地院以九十四年度簡字第三六０號判
    處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定。伊獲知上情後，於九
    十五年六月二十八日通知上訴人改善惟未獲置理；上訴人乙
    ○○未盡善良管理人注意義務，違反系爭租賃契約之約定方
    法而使用租賃物，伊已以原審起訴狀繕本送達為終止系爭租
    賃契約之意思表示，上訴人即應依約負連帶回復原狀義務。
    為此，本於租賃物返還請求權，求為命上訴人應連帶將系爭
    土地上之鐵皮圍牆，及附圖二所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ之水泥地
    、建物拆除，將如附圖一所示Ａ部土地上之廢棄物移除後，
    將Ａ、Ｂ部分土地回填淨土至低於北側產業道路土地三十公
    分高度後，將系爭土地全部交還伊之判決。原審就伊於原審
    請求而為上訴人敗訴判決，並無不合；並聲明：(一)上訴駁回
    。(二)上訴人應連帶將系爭土地上，如附圖二所示編號Ｂ、面
    積一一四．九七平方公尺及編號Ｃ、面積九七．一六平方公
    尺之鐵皮屋，暨編號Ａ、面積四五一．二七平方公尺之水泥
    地拆除。(三)訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：兩造簽訂之租賃契約係約定以租賃物作為資源
    回收使用；惟系爭土地在伊承租前，即有第三人乘機在夜間
    偷倒垃圾，致上訴人乙○○因此遭環保警察移送偵辦，且因
    無法追查垃圾來源，而遭法院判處有期徒刑，伊等因此在系
    爭土地四周施設鋼板圍牆及大門。又系爭土地之地形高低不
    平，四周之堤岸又遭毀損，伊等雖曾將凹地底部之泥土推往
    堤岸以便興建圍牆，並以廢棄之磚石、水泥塊填入系爭土地
    ，其目的在墊高地基防止淹水，以作為為資源回收場使用，
    並無挖掘土方出售情事。被上訴人以此為由，終止租約自非
    適法。退步言，縱認被上訴人得請求回復原狀，惟系爭土地
    之原狀係一凹下水塘，並非平坦地形，被上訴人請求回填淨
    土至低於北側產業道路土地三十公分者，並無理由等情詞，
    資為抗辯：並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之
    訴駁回。(三)被上訴人追加之訴駁回。(四)第一、二審（含追加
    之訴）訴訟費用由被上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
（一）坐落台南市○○區○○段八八三地號土地，面積六０五三
      ．七三平方公尺土地為被上訴人所有，上訴人乙○○於九
      十二年八月十五日邀同上訴人甲○○為連帶保證人，向被
      上訴人承租系爭土地，約定租賃期間自九十二年十月十五
      日至一百零四年十月十五日止。
（二）系爭土地租賃契約書第六條約定：「乙方（按即上訴人乙
      ○○）就租賃物限於資源回收之用，非獲甲方（按即被上
      訴人）單面同意不得變更用途。甲方交付之租賃物尤應以
      合於約定之使用，並應於租賃關係存續中，保持其合於約
      定使用之狀態。」；第十條約定：「乙方如因使用便利所
      興建之建物圍牆及有關設施於租賃用途有關，並於租賃關
      係消滅時自行拆除，恢復原狀，並將土地交還甲方，不得
      要求任何補償。」。
（三）上訴人於承租系爭土地後，以永群環保工程有限公司名義
      向台南市政府提出資源回收儲存場申請計畫書，並檢附相
      關資料；經台南市政府相關單位至現場會勘後，於九十三
      年六月九日函覆有關申請本市應回收廢棄物回收業登記證
      乙案，經審查准予核發。
（四）上訴人乙○○前曾在系爭土地傾倒廢棄物，涉犯連續未依
      廢棄物清理法第四一條第一項規定，領有廢棄物處理許可
      文件，從事廢棄物處理之罪嫌，經台南地院以九十四年度
      簡字第三六０號判處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定。
（五）被上訴人於九十五年六月二十八日委託律師寄發永康網寮
      郵局第六０四號存證信函予上訴人乙○○。
（六）原法院於九十五年十二月十三日現場履勘時，系爭土地之
      現狀為：四週搭建有鐵皮圍牆，北側建有鐵皮屋二棟；其
      中如附圖一所示Ａ部分、面積二八七六．三九平方公尺，
      為磚塊廢棄物所覆蓋；Ｂ部分、面積約二七六０．二九平
      方公尺土地部分，則為低於Ａ部分土地約二點四公尺深度
      之水池。
（七）上開事實，除據被上訴人於原審提出而為上訴人所不爭之
      土地謄本、土地租賃契約、存證信函等在卷（原審補字卷
      第六頁至第八頁、第一０頁、第一一頁）可參外，並經原
      審法院定期於九十五年十二月十三日會同台南市安南地政
      事務所人員勘測現場明確，有勘驗筆錄、現場照片，及台
      南市安南地政事務所於九十五年十二月二十五日，以安南
      地所二字第０九五００一一九八八號函檢送複丈成果圖（
      即附圖一）存卷（原審重訴卷第九三頁至第一００頁、第
      一０三頁、第一０四頁）可佐；且有台南市環境保護局（
      下稱台南市環保局）於九十五年十一月十六日，以環廢字
      第０九五００三０三一四０號函檢送相關申請回收業登記
      證資料在卷（原審重訴字卷第三七頁至第九一頁）可參；
      復經本院依職權調取台南地院九十四年度簡字第三六０號
      刑事卷宗核閱無誤，亦為兩造所不爭，均堪信實。
五、被上訴人另主張：上訴人乙○○承租系爭土地後，除在系爭
    土地上興建如附圖二所示編號Ｂ、面積一一四．九七平方公
    尺及編號Ｃ、面積九七．一六平方公尺之鐵皮屋，及施設編
    號Ａ、面積四五一．二七平方公尺之水泥地使用，併在土地
    四週搭建鐵皮圍牆外，並挖取土方出售予他人，再以建築廢
    棄物回填系爭土地，違反不得變更用途之約定；經伊限期上
    訴人於七日內移除，上訴人雖已收受通知並未置理等語；惟
    為上訴人否認，並抗辯：伊並未竊取土方，且廢棄物已清除
    ，伊並未違反租賃契約之約定方法為使用云云；惟查：
（一）上訴人乙○○承租系爭土地後，因向台南市環保局申辦回
      收業登記證之核發，而由台南市環保局承辦人員定期於九
      十三年二月二十日勘查現場並拍攝現場照片存查。依當時
      現場照片顯示，系爭土地之地形大致平坦，並無高低起伏
      或凹陷情形者，此有台南市環保局承辦人員戊○○於九十
      七年三月十一日提出之照片三幀存卷（本審卷第一七０頁
      、第一七一頁）可參。
（二）又證人丙○○於本院審理時到場結證：「系爭土地位在濱
      海公路旁，上訴人當時請我去測量土地的高低。系爭土地
      比隔壁土地低，當時只有小部份填土，還沒有進廢棄物。
      土地是平的，但南邊有積水表示比較低。」等語（參見本
      審卷第一００頁、第一０一頁、第一０三頁）；至於證人
      即台南市環保局稽查員戊○○則證述：「九十三年二月間
      ，上訴人申請回收儲存場時，系爭土地尚未施工，現場為
      平地，但與濱海公路有落差。」等語明確（參見本審卷第
      一０二頁）。
（三）再本院於九十七年一月十八日會同兩造履勘現場結果，如
      附圖一所示Ａ部分為高地，地面並散布建築廢棄物，至於
      Ｂ部分則為漥地，經實際丈量Ａ地與Ｂ地間之高低差為二
      百七十五公分。為計算覆蓋在Ａ地之建築廢棄物之厚度，
      經在Ａ地任意擇定甲、乙二處定點開挖至系爭土地之原始
      土壤為止，並丈量乙定點覆蓋之建築廢棄物厚度達三．七
      一公尺；至於甲定點自地面至系爭土地之原始土壤間亦覆
      蓋建築廢棄物。甲、乙定點之原始土壤高度，較北側產業
      道路之高度，則依序低約一百二十公分、一百三十公分等
      情，此有勘驗筆錄、現場照片在卷（參見本審卷第一二五
      之一二八頁至一三三頁、第一五七頁至第一六八頁）可按
      。
（四）此外，台南地檢署檢察官受理九十六年度偵續一字第二八
      號上訴人涉嫌竊佔等刑事偵查案件，經定期於九十七年五
      月十五日履勘現場時，在圍牆以外至相鄰北側產業道路間
      之系爭土地上，分別擇定：(1)北側產業道路之邊緣、(2)距
      道路三．三公尺處、(3)距道路六公尺處等三處定點，開挖
      至原始土壤為止，並由現場人員以捲尺為丈量工具，丈量
      原始土壤深度與產業道路間之高度差結果，上揭三處定點
      依序低於北側產業道路三十五公分、五十三公分、七十六
      公分者，此亦有台南地檢署於九十七年八月二十一日，以
      南檢瑞行九六偵續一二八字第六四０九四號函檢送勘驗筆
      錄、照片等附卷（本審卷第二三八頁至第二四九頁）可按
      。
（五）綜參上情：
    (1)證人丙○○與戊○○均證述：系爭土地於上訴人承租時為
      平地等語，核與卷附之九十三年二月二十日照片相符，其
      二人之上開證述應堪採信。至於證人丙○○另證述：系爭
      土地較北側產業道路為低者，對照檢察官在相鄰產業道路
      之系爭土地邊緣處開挖結果，原始土壤高度較產業道路低
      約三十五公分，亦相吻合；益見證人之上開證述情節，與
      實情相符，亦堪採信。
    (2)系爭土地於上訴人承租時確係平坦地形，且略低於相鄰之
      北側產業道路約三十五公分左右，對照系爭土地於本院九
      十七年一月十八日履勘時，經在附圖一所示Ａ地開挖甲、
      乙定點丈量結果，其原始土壤處之高度，分別低於北側產
      業道路約一百二十公分至一百三十公分之間以觀，堪認系
      爭土地在附圖一Ａ地部分，至少遭挖取八十五公分以上高
      度之土方，且回填之建築廢棄物高度則達三、七一公尺（
      即三百七十一公分）。其次，附圖一所示Ａ、Ｂ地之落差
      達二百七十五公分乙情，業經本院履勘時實測明確，已如
      上述；參以Ａ地之高度實際較北側產業道路高約九十四公
      分者，並經證人丙○○於履勘時當場丈量明確（參見本審
      卷第一三一頁）；準此，Ｂ地之高度實際應較北側產業道
      路低約一百八十一公分（計算公式：275㎡－94㎡＝181㎡
      ）。則扣除系爭土地低於北側產業道路之三十公分高度後
      ，堪認Ｂ地之現在高度，較承租時之高度低約一百五十一
      公分左右；被上訴人據以主張Ｂ地亦遭上訴人挖除土方者
      ，與實情相符，應堪採信。
    (3)系爭租賃契約係約定由上訴人承租作為資源回收使用，上
      訴人不得變更使用用途者，已如上述；對照上訴人申請核
      准之回收廢棄物回收業登記證（原審重訴字卷第九一頁）
      所示，上訴人經營回收項目為：「廢鐵容器、廢鋁容器、
      廢PET容器、廢玻璃容器、廢PVC容器、其他廢塑膠容器、
      廢紙容器、廢鋁箔包」，乃上訴人竟將系爭土地之原有土
      方挖除後，再以建築廢棄物予以回填，顯非以承租系爭土
      地從事資源回收使用者至明。上訴人抗辯：伊等係將濕地
      底部之泥土推往堤岸以便興建圍牆，並以廢棄之磚石、水
      泥塊填入系爭土地，以墊高地基防止淹水，作為為資源回
      收場使用，並未違約使用租賃物云云，核係事後飾卸之詞
      ，委無足採。
六、按承租人應依約定方法，為租賃物之使用、收益，無約定方
    法者，應依租賃物之性質而定之方法為之。承租人違反前項
    之規定為租賃物之使用、收益，經出租人阻止而仍繼續為之
    者，出租人得終止契約。承租人於租賃關係終止後，應返還
    租賃物。租賃物有生產力者，並應保持其生產狀態，返還出
    租人，民法四百三十八條、第四百五十五條分別定有明文；
    查：
（一）上訴人乙○○違約使用系爭土地，經被上訴人於九十五年
      六月二十八日以存證信函通知，限期於七日內移除建築廢
      棄物，上訴人於收受通知後仍未置理者，業據被上訴人提
      出而為上訴人所不爭之存證信函（原審補字卷第一０頁、
      第一一頁）為證，即上訴人亦自陳收受上開通知之事實；
      是上訴人既已收受通知，竟未遵期移除建築廢棄物回填淨
      土，被上訴人主張以原審起訴狀繕本之送達終止兩造系爭
      租賃契約者，揆諸首開說明，即無不合。上訴人抗辯：被
      上訴人終止系爭租賃契約不合法云云，要無足採。
（二）又系爭租賃契約第十條約定：「乙方（按即上訴人乙○○
      ）如因使用便利所興建之建物、圍牆及有關設施於租賃用
      途有關，並於租賃關係消滅時自行拆除，恢復原狀，將土
      地交還甲方（按即被上訴人），不得要求任何補償。」；
      第十九條並約定：「本契約乙方應履行之債務，如有連帶
      保證人時，由其負連帶責任並放棄先訴抗辯權，強制執行
      之效力亦及之。」，此觀卷附之系爭租賃契約亦明。
（三）系爭土地原係平坦地，其上並無任何建物者，此觀卷附兩
      造不爭之九十三年二月二十日現場照片（本審卷第一七０
      頁、第一七一頁）自明。上訴人乙○○於承租系爭土地後
      ，除在系爭土地上興建如附圖一所示之圍牆外，並興建如
      附圖二所示編號Ｂ，面積一一四．九七平方公尺及編號Ｃ
      、面積九七．一六平方公尺之鐵皮屋，及施設編號Ａ、面
      積四五一．二七平方公尺之水泥地者，並經本院定期於九
      十七年六月二十日會同台南市安南地政事務所人員勘測現
      場明確，有本院勘驗筆錄，及該所於九十七年六月三十日
      ，以安南地所二字第０九七０００四九八六號函檢送之複
      丈成果圖（即附圖二）在卷（參見本審卷第二一一頁至第
      二一五頁）可參。上開圍牆及Ａ、Ｂ、Ｃ之水泥地、建物
      等，均係上訴人乙○○於承租系爭土地後施作之工作物，
      於系爭租賃契約終止後，自應由承租人將上開圍牆及建物
      拆除，回復租賃物之原狀後，返還予出租之被上訴人。
（四）再者，系爭土地與相鄰之北側產業道路交界處之邊緣，經
      向下開挖三十五公分後即為原始土壤者，已如上述；惟上
      開三十五公分高度係由現場人員以捲尺丈量得出，並非由
      專業人員以精密儀器施測，其施測之結果已難認係精準無
      誤。此外，上訴人係先行挖取Ａ地之土方後，再將建築廢
      棄物予以回填者，已如上述，是以在附圖一所示Ａ地開挖
      二定點，經丈量其原始土壤之高度，雖與北側產業道路高
      度低約一百二十公分至一百三十公分之間，惟上訴人既係
      先行挖取原始土方，則嗣後開挖之原始土壤高度，僅足作
      為認定上訴人挖除原始土方後開始回填建築廢棄物之高度
       而已，亦難據此作為論斷系爭土地在出租前之原來地貌；
      。上訴人以此抗辯系爭土地於出租前即係北高南低，地形
      並非完全平坦云云，亦無足採。惟本院綜合證人丙○○、
      戊○○之上開證述，併檢察官在圍牆外與北側產業道路間
      之系爭土地上開挖丈量原始土壤高度之數據，併卷附之相
      關照片等證據資料，及兩造攻防抗辯等全辯論意旨，認被
      上訴人主張系爭土地於出租前之原狀，係低於相鄰之北側
      產業道路約三十公分之平坦地形者，應與實情相符。則被
      上訴人主張上訴人二人因負回復原狀義務，而應連帶將系
      爭土地上如附圖一所示Ａ部分之廢棄物全部移除，連同Ｂ
      部分之漥地回填淨土至與北側產業道路低三十公分程度者
      ，核無不合。上訴人抗辯：被上訴人主張系爭土地之高度
      與北側之產業道路低約三十公分並無依據云云，核係事後
      飾卸之詞，同無足採。
七、綜上，兩造訂立之系爭租賃契約，已因上訴人挖取系爭土地
    原有土方後，以建築廢棄物予以回填，違反租賃契約所約定
    之方法使用租賃物，經被上訴人限期七日內改善而未獲置理
    ，而由被上訴人以原審起訴狀繕本之送達予以終止者，已如
    上述。準此，上訴人二人依系爭租賃契約所示，就租賃契約
    終止後之回復原狀義務，即應同負連帶履行之責。從而，被
    上訴人本於租賃物返還請求權，於原審求為命上訴人連帶將
    系爭土地上之鐵皮圍牆拆除，將如附圖一所示Ａ部分土地上
    之廢棄物移除後，將Ａ、Ｂ部分土地回填淨土至低於相鄰之
    北側產業道路三十公分高度後，將系爭土地全部交還予被上
    訴人之判決，於法尚無不合，應予准許。原審就被上訴人在
    原審之請求，為上訴人敗訴判決，並無不合，上訴意旨聲明
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。至就被上訴人於本審所為
    訴之追加，求為命上訴人應連帶將系爭土地上如附圖二所示
    編號Ａ、Ｂ、Ｃ之水泥地及鐵皮屋拆除之判決，亦無不合，
    同應准許。
八、本件事證已臻明確，上訴人聲請訊問證人楊丁山、周炳昆、
    謝迪超等人，本院認為並無必要。此外，兩造其餘攻擊防禦
    方法之陳述，與判決結果並無影響，爰不一一論述，併此敘
    明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，被上訴人追加之訴為有理由
    ，依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八條、第八
    十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
