【裁判字號】    97,聲,1235
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第969號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件經判決確定而
    送監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）
    97 年10月28日以法矯司字第0970906965號函核准假釋，而
    縮短刑期後刑期終了日期為98年10月6日，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
