【裁判字號】    96,重上國,7
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度重上國字第7號
上   訴   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
被 上  訴 人  雲林縣西螺鎮中山國民小學
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  戊○○
              林金陽  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年8月2
8日臺灣雲林地方法院第一審判決（95年度重國字第2號）提起上
訴，本院於97年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人應給
    付上訴人乙○○新臺幣（下同）800萬元、上訴人甲○○1,3
    89,629元、上訴人丙○○100 萬元，及均自民國（下同）93
    年12月6日起至清償日止，按年息5％計算之利息。（三）第
    一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。（四）准供擔保宣告
    假執行。
二、陳述：除與原判決記載之事實相同者予以引用外，並補稱：
（一）原審判決第15頁「兩造爭執事項」之理由整理：
    1.依被上訴人答辯書狀及函件，可確知上訴人乙○○有被來
      自外力的干擾而致跌倒受傷：據被上訴人95年7月3日雲西
      中國總字第0950000450號函說明第三點：「按經查當日93
      年12月 6日，第七節體育課練習接力疑與擦撞在跑道內側
      操場邊緣觀看之學生，致跌倒……。」被上訴人於原審答
      辯狀（原審卷59頁）：「學校已盡力試著找出肇事學生出
      來道歉。但是乙○○同學跌倒當時，操場上學生很多，且
      已經下課放學了，在操場的學生開始散去，肇事的學生早
      已趁亂跑掉了，就找不到那個肇事的學生。當時在場五己
      學生，僅存的印象那是一個不認識的男生。事後學校也盡
      力協助調查，但是沒有一個肯承認的。」、「學校已盡力
      試著找出肇事學生出來道歉，但就是沒有人敢承認，實是
      無可奈何的事。」被上訴人於上開答辯狀附件二：「……
      許同學疑似與另一班學生擦撞。」被上訴人另稱（原審卷
      58頁）「當時她（上訴人乙○○之母）也認為這是學生的
      意外傷害，只求學校儘量能夠把肇事的學生找出來，她不
      是為了報復，而只要那個學生能夠出來道個歉，這樣子而
      已。」按上訴人乙○○之母丙○○係在校方告知上訴人乙
      ○○是「疑被擦撞」致跌傷後，才有可能做如此表示。是
      上訴人乙○○「疑被擦撞」致跌倒一事，為被上訴人最早
      知悉且自認已無庸置疑，依民事訴訟法第279 條規定，上
      訴人不負舉證之責。就本案而言，被上訴人占盡地利之便
      ，掌控優勢第一手訊息來源，其所自認之事實，不但以公
      文函表明在先，嗣尚且反複述載於答辯書狀之中，故上訴
      人乙○○「疑被擦撞」一事可信度高。
    2.校園意外，校方應變能力不足，推諉卸責，權責不清：
      (1)上訴人乙○○既已跌倒受傷，被上訴人卻未知會學校護
        理師到場評估，作儘速救治處理，僅聯絡家長自行帶回
        ，明顯失職。又任課教師未將上訴人乙○○受傷始末，
        告知前來接送之上訴人乙○○之母，讓上訴人乙○○之
        母不疑有他，誤以為僅是一般小挫傷，故只得以當時最
        佳的方式「背」上訴人乙○○，並以當時僅能用的交通
        工具「機車」載送離去。惟上訴人乙○○之傷勢甚為嚴
        重，任課教師未即時知會校護作評估，已然失職在先，
        當家長到達後，亦未善盡告知始末詳情之義務，依診斷
        書所載，上訴人所受傷勢為「右側股骨頭脫臼及骨折」
        ，當然不能以「背」的方式移動，更不宜「乘坐機車」
        送醫。此已然犯下骨折性及脫臼性傷患搶救之大忌，如
        此也必然使傷勢更形惡化。上述被上訴人一連串的疏失
        ，導致上訴人乙○○被錯誤接送致加深病情，甚至延誤
        就醫（若當場有校護評估，其必會由救護車直送大醫院
        救治，當不致折騰至第二天才開刀，甚至一週內開兩次
        大刀），據此被上訴人之過失已甚為明確。
      (2)另現代職業分工精細，學校護理師一職乃專為學童在校
        園中之健康與安全而設置，故有關學童運動傷害必為其
        熟練的業務，被上訴人不知會學校護理師前來作必要的
        評估，竟謂上訴人乙○○之傷外表看不出來，且上訴人
        乙○○之母為醫院資深護理人員，應較具專業知識等卸
        責等語。惟上訴人乙○○之母在案發之前從未與該任課
        老師有接觸，亦從未告知校方從事何職業，故當時被上
        訴人之任課體育老師在上訴人乙○○跌倒後，以手機交
        由受傷的上訴人乙○○通知其母帶回，其動機當無考慮
        上訴人之母是護理人員。況上訴人乙○○之母雖是護理
        人員，但就業以來專攻內科路線，學童運動傷害部分的
        專業知識怎能強過學校護理師？身為醫護人員的學童家
        長，其小孩就無權享校園照護服務嗎？上訴人乙○○之
        母身處其境，充其量也不過是個無辜的小家長，一個受
        傷孩子之母而已，故被上訴人該說詞殊不合理。
      (3)被上訴人稱其事前已作好學生之安全預防等語。此部分
        僅就其任教之班級而已，但操場上活動的尚有他班學生
        ，一旦發現他班學生於跑道內側圍觀，即應注意其隨時
        可能妨礙到本班內側跑道跑步者之安全，故事前即可勸
        離或做好秩序之維持，但卻闕如致逾越水泥溝蓋（約40
        公分），侵入跑道之內，始釀成悲劇。上訴人乙○○之
        傷係受到來自此內圈圍觀學生之不明外力所造成。縱被
        上訴人距肇事處有50公尺，一旦發現圍觀的人太多，甚
        至已逾越過水泥溝蓋，理應即時以哨聲糾正或派學生前
        去勸阻，儘管是他班學生亦應受必要安全規範的約束，
        相信彼等不敢不從。況當時是分兩隊在跑接力，（原審
        卷81頁--乙○○：「…當時我們分成二隊，單號、雙號
        互相比賽」），故同時跑步者僅兩名學童而已，這兩名
        學童也必是任課老師及班上其他同學的目光焦點，故跑
        步者安全受到干擾是可預知、可注意的。可注意卻不注
        意，可事先預防卻不預防，導致上訴人乙○○被來自圈
        內不明外力的干擾跌倒受傷，被上訴人豈無失職及過失
        之處？再者此事件發生於上課時間，上課時間係基於特
        別權利與義務關係而建立，時間內教師除必須執行授課
        業務外，場規的經營也是其份內事，此時間也即是教師
        在執行公權力的時間，過此節課其職務及責任始算完了
        。此與一般父母管教其小孩的情況大不相同，父母管教
        小孩是無給職無時無刻，且無地域之限，故難免有疏漏
        不及之處；而學校教師授課是有俸祿有一定時間（如國
        小一節課40分鐘）、一定的場地及一定的目的（教學內
        容、進度及目標），故時間內學生的安全，任課教師當
        然要負完全責任。
（二）原審判決第15頁「法院的判斷」提出反駁理由：
    1.上訴人乙○○跌倒最終地點的認定：
      (1)據原審勘驗筆錄證人莊惠馨表示：「她（上訴人乙○○
        ）正在跌倒的時候我沒看到，跌倒以後我有看到，我有
        扶她起來。」（原審卷80頁）。再依證人莊惠馨及證人
        謝美蘭在勘驗筆錄中所繪之上訴人跌倒位置圖（原審卷
        88、89頁），均可看出都在跑道內側的草坪處。尤其莊
        惠馨所繪之範圍，更可看出是近於噴水頭處，距離陰井
        處（集水井蓋）尚遠，並非如一審判決書16頁所稱「
        …到接近被上訴人所指的集水井蓋附近。」而證人莊惠
        馨所繪之圖，雖未直接觸及噴水頭處，但依案發當時的
        情境推之，上訴人乙○○跌倒碰及該噴水頭，該地點地
        表崎嶇，且噴水頭又凸出於地表數公分之高，上訴人乙
        ○○右臀部已然受傷疼痛，又焉能靜坐於原點，必然會
        擇附近內側較平坦的草坪作若干距離的移動，此乃人之
        本能亦是常理，故當莊惠馨趕來並扶起上訴人乙○○，
        其地點當已在附近的草坪上，而不可能是噴水頭原點。
        另依證人鍾松原在勘驗筆錄中表示「…我看到的時候，
        別人正將她從跑道扶起，移到草地上。」（原審卷84頁
        ），及另證人黃繼瑩亦於勘驗筆錄中表示「…我看到她
        跌在內側跑道上，有人把她扶起來，從跑道移到草地上
        …」（原審卷85頁）。上訴人以為案發至勘驗日已兩年
        半之久，鍾松原與黃繼瑩二人雖然對上訴人跌倒之點（
        PU跑道某點）記性如此之清楚，卻又對上訴人被何人扶
        起及移動的關鍵人卻又語焉不詳，該二人僅能一致以「
        別人」或「有人」的模糊字眼來描述，實不合常理。
      (2)印諸證人莊惠馨前述之表示，其確實有扶起上訴人乙○
        ○，且扶起的地點就在內側草坪處，故已可認知上訴人
        乙○○跌倒之處就在內側草坪處附近，絕不是被上訴人
        及證人鍾松原與黃繼瑩等所稱之PU跑道上，除非被上訴
        人等能舉證「別人」及「有人」為誰並與當事人對質。
        按當時扶起上訴人乙○○之人是班上的同學，證人鍾松
        原與黃繼瑩不可能不認識，其二人既均歷歷表示上訴人
        乙○○被扶起及被移動的過程，卻獨無法指出這「別人
        」及「有人」是誰，可見該二人所認定的地點不足採信
        。又依上訴人乙○○當時的傷勢看來（股骨頭骨折與脫
        臼），整肢右腳自臀部以下已形同癱瘓，且上訴人乙○
        ○體型魁碩，如何能被別人自跑道處扶起，並移動數步
        路之遙，且尚須越過障礙重重的崎嶇水溝蓋及落差甚大
        的溝緣，令人懷疑。上訴人乙○○被人扶起，即已無法
        再作任何移動，只得靠另一隻腳（左腳）佇立原地苦撐
        ，此乃事實真相，無庸置疑。綜上已可確定上訴人乙○
        ○跌倒之處就在跑道內側草坪處，而被扶起處即為跌倒
        處附近，原審判決17頁認定之上訴人乙○○「跌倒於
        第一跑道集水井蓋前約80公分的PU跑道上。」，顯然無
        理。
    2.依醫事鑑定報告及言詞辯論事實，推斷上訴人乙○○跌倒
      之地點：
      (1)參考財團法人彰化基督教醫院之鑑定函（原審卷163 頁
        ）：「二、許君所受傷害之程度，應是相當嚴重的撞擊
        或摔落所致，雖不能絕對判斷摔落PU跑道一定不會造成
        此一傷害，但相對可能性較低。」上訴人以為在無明確
        的其他新事證之下，應尊重專家鑑定，即上訴人乙○○
        的傷勢跌倒於PU跑道上的可能性相對較低，亦即跌倒於
        噴頭器之上的可能性相對較高。又該鑑定函「四、許君
        所患之骨折大多是由高處墜落或車禍撞擊所致，一般跌
        倒造成甚為少見，但仍不可百分之百排除特殊角度摔倒
        所造成之傷害。」按上訴人乙○○於原審訴狀中多次提
        及是以「跌坐」之姿墜地，及墜地之前有一種「飄起」
        的感覺（原審卷153、168頁）。此情境完全吻合醫院之
        鑑定「由高處墜落」及「特殊角度摔倒」要件。上訴人
        乙○○苟如判決書所認定，跌倒於PU跑道同一跑道之上
        ，以當時客觀環境來看，一個11歲的國小五年級女童的
        運動能量，在PU跑道上自行跌倒於原點，勢難營造出符
        合醫院鑑定函中之「相當嚴重的撞擊或摔落」及「由高
        處墜落」與「特殊角度摔倒」等要件的場景。再者跑步
        中也不可能無故突然往上跳躍，再垂直墜落於原地之理
        ；但此時若遇突發性的外力干擾，跑步者勢必身軀失去
        平衡，其衍生的動作及後果又豈是當事人能控制？故判
        決書所認定上訴人乙○○「自行跌倒於PU跑道」有悖於
        醫事鑑定，不符經驗法則。
      (2)由前述已知上訴人乙○○係跌倒於草坪處，按內側跑道
        至草坪處，中間隔著水泥溝蓋，溝蓋邊緣處地面崎嶇落
        差甚大，跑步者若因受外力干擾，失衡失速的衝入其中
        ，必然跌倒無疑，又因該處高度遠低於跑道，跑步者必
        因落差大，墜落前而生有「飄起」之感，亦不足為奇。
        又因該處崎嶇不平，一旦墜落，勢難平穩跌坐其間，上
        訴人乙○○臀部即因此受點狀小區塊的重力撞擊，導致
        右側股骨頭骨折與脫臼，故碰擊於噴水頭之可能性甚大
        。退幾步而論，即如判決書所言，上訴人乙○○果真是
        自己跌於與跑步相同點的PU跑道之上，充其量只不過是
        一般跌倒，如此跌倒方式已別無選擇，只有往正前方俯
        倒而已，再怎麼樣也不致於臀部垂直墜落，並傷及右股
        骨頭；就算是上訴人乙○○一時興起，無端往上躍起，
        再讓臀部自由落體墜於原跑道，也不致於只傷及右側股
        骨頭，因為PU跑道甚為平坦，跌坐其上就算會受傷，必
        也是平面狀的傷，不可能是點狀小區塊的傷，況且PU跑
        道富於彈性，人體臀部肌肉又特別豐厚，上訴人乙○○
        當時身著厚重的牛仔褲，小女孩能跳躍多高，在在不可
        能造成如此重大傷害，依彰基醫院鑑定函「四、許君所
        患之骨折…一般跌倒甚為少見。」除非被上訴人能舉證
        上訴人乙○○在此地點能以如何的「特殊角度」跌倒，
        故原審認定「PU跑道是跌倒最終之處」的判決難令人信
        服。
    3.再據96年6月26日言詞辯論筆錄（原審卷122頁）--上訴人
      訴訟代理人：「…我到學校後，因為許睿鈴無法移動，還
      在運動場的草地上站著等候我，蔡老師才幫我把機車從北
      門移到司令臺旁邊，我才用揹的把乙○○揹到機車，再用
      機車送至長榮骨科診所。」及96年8月7日言詞辯論亦有提
      及：「機車就停放在司令臺邊」之情節。兩次言詞辯論有
      關此段情節，被上訴人均默認未表示意見。按當時上訴人
      乙○○已無法移動，只有用揹的方式來坐機車，而機車卻
      停放於司令臺旁邊，不難想像此處應是距上訴人乙○○站
      立處（即被扶起處）最近的直線距離，故更可進一步推知
      司令臺旁（北邊）之前方草坪處，即係上訴人乙○○跌倒
      及被扶起之處，而草皮噴水器就在該處附近。綜此上訴人
      乙○○跌倒於司令臺北側前方之草坪內，並碰撞及當中之
      草皮噴水器，已昭然若揭，是相當符合醫院之醫事鑑定報
      告與經驗法則。
（三）原審法官以不當訊問模式及錯誤數據作為判決依據，應予
      廢棄：
    1.不當訊問模式及斷章取義：
      (1)原審法官認為上訴人乙○○於96年 5月19日現場勘查時
        ，曾表示：「跌倒前並沒人推她或與他人擦撞，正在跌
        倒的時候，也沒有撞到別人。」就認定被上訴人無過失
        ，實乃斷章取義，避重就輕。所謂「沒被擦撞」之說，
        是在當日現場勘驗中（原審卷82頁），上訴人乙○○回
        答法官所問「你為何跌倒」，答曰「我不知道」。之後
        法官再以誘導性的方式訊問上訴人（原審卷82頁），造
        成一個小女孩的迷惘，且畏於法官的權威，故作「二選
        一」的回答，此有背於「我不知道」的大前題，在此之
        下的一切訊問及回答，均無任何意義。上訴人曾就此部
        分以理由補充狀（六）遞狀闡明（原審卷168 頁），並
        於96年8月7日言詞辯論中向一審法官表示不服，法官當
        庭亦表示「確是不妥，是其不對」之意。由此可見法官
        形成心證之草率，該心證又如何客觀可信？
      (2)縱認定上訴人乙○○在「我不知道」之後的回答為有效
        ，惟上訴人乙○○於勘驗對話中並沒有表明是自己跌倒
        ，只是就當時跌倒的瞬間感覺，不像是與人擦撞及腳被
        人絆倒，當時只覺有一種「飄起」的感覺，但還沒搞清
        楚是怎麼回事，已跌坐於水溝蓋內側等語。再參酌被上
        訴人上揭自認，已可確認上訴人乙○○就是受到外力干
        擾而致跌倒。另被上訴人多次說到「疑與擦撞」，與上
        訴人乙○○「沒被擦撞及被絆倒」之說，仔細剖析，並
        無衝突，怎可就此否認被上訴人自認之說？一審法官更
        因此以上訴人乙○○自稱「沒被擦撞」，而認定被上訴
        人無過失，並作成不利上訴人之判決。且導致上訴人乙
        ○○跌倒的方式尚有多種可能，只是被上訴人在案發當
        時，怠忽職守，縱容肇事學生，不當場即時處理，才會
        釀成只知道上訴人乙○○被人弄倒（疑擦撞跌倒），而
        不知道被人用什麼方式弄倒的尷尬局面。若再考量法官
        係在違背「不知道」的大前題下，以誘導式的訊問所得
        的答案，其公正性尚且令人質疑。再者上訴人乙○○在
        當時瞬間的突發狀況下，還能有多少印象，其實微乎其
        微。上訴人乙○○若能清楚整個過程，何苦還四處尋覓
        線索與證據？當時只不過瞬間零點幾秒的時間，就算有
        印象也大半隨緊接而來的重大傷害及疼痛而消失不見。
        此亦人之常情，一審法官窮追猛打，不斷以誘導性的訊
        問方式來套問上訴人乙○○，企圖由答問間找出矛盾，
        以讓上訴人乙○○陷於不利。而其捨棄資訊來源豐富的
        被上訴人自認訊息，殊為不公與不夠厚道。退一步言，
        上訴人乙○○硬被說成是自己跌倒，且是跌於原點跑道
        之上，實難找到立論之點。再退幾步來講，上訴人乙○
        ○果如判決書之旨意，是自己跌倒，但跌倒而成如此嚴
        重傷害，被上訴人又豈能擺脫「過失」之嫌？
    2.引錯誤的數據為判決依據：96年 6月28日原審法官以不正
      確的數據，函請財團法人彰化基督教醫院作鑑定報告，函
      內「說明二之2」---「如是先摔倒於最內側PU跑道，再翻
      滾至如附照片所示之噴水頭處（噴水頭直徑4 公分，設置
      處距內側跑道約6、70 公分，中間隔著水泥溝板）…」。
      按上述函中「設置處距內側跑道約6、70 公分」是錯誤的
      數據，上訴人曾親自丈量為49公分，上訴人於收到此函件
      副本後，隨即遞狀向原審法官表示數據不對，殊知原審法
      官非但未去函醫院說明更正，嗣醫院就此錯誤的數據作成
      鑑定報告，而該鑑定函「三、…因中間距離較遠」，顯然
      醫院已將一審法官所提供的錯誤數據「約6、70 公分」，
      列入鑑定。然實際僅有50公分不到，此誤差達20公分（即
      40％），不可謂不大，且是對上訴人相當不利的數據，在
      此誤差下之鑑定報告當然不可取。故上訴人於96年8月7日
      的言詞辯論中，首先發難，向一審法官提出此點，並要求
      不予列入判決參考，法官亦當庭承認其所提數據確未經過
      丈量（原審卷166 頁），當時在場被上訴人亦默認沒表意
      見，詎該一審法官竟堂而皇之引來作為判決依據，並於判
      決書第17頁記載「…應屬合乎經驗法則之論」，實在荒唐
      至極，其判決當然應予廢棄。
（四）設施不當之事實：被上訴人所管之學校操場，跑道邊有堅
      硬之水泥溝蓋，較諸縣內外多所公私立國中小學，為減少
      學生運動傷害，跑道內側水溝多以為隱藏式並鋪以PU材質
      （原審卷第35、36、37、38頁），顯見易生傷害。且被上
      訴人所管之學校操場，距跑道內側不到50公分處，竟有直
      徑4 公分，且裸露凸出於地表數公分高之堅硬草皮噴水器
      ，其間亦無明顯之警示標識，相當不妥。再者PU跑道為社
      會所公認的安全跑道，合於安全規格的PU跑道其PU厚度為
      10mm以上，在PU跑道或場地活動，不慎跌倒之事件多的無
      可計數，然從未聞有跌成殘障者。就以因PU場地工程有瑕
      疵而致兩年半內發生學生跌倒受傷達782 人事件來看，其
      如葉姓同學之傷勢應為最嚴重者，也因屬最嚴重的傷勢，
      才引起各界的關注。據報載葉姓同學受傷醫療，一週後已
      能拄杖活動，不難推知應不是殘障級的傷害。依此推之，
      國小學童其活動能量遠不及高中生，而高中生在不合安全
      標準的PU 場地跌倒，其782人次中也未聞有成殘障者，經
      查司法院臺北地方法院近10年來西松高中有關運動傷害國
      賠之司法案件，件數掛零。再查全臺各地方法院（司法院
      官方網站）近10 年來有關民事「損害賠償&跑道」案件，
      也不過只有一件與在PU跑道跑步所生之傷害有關（臺北地
      院95年度重國字第23號），其案旨意為運動會上學生打赤
      腳，在PU跑道賽跑致腳踝受傷，此與跌倒受傷顯然無關，
      此為一樁很明顯為不正當使用公共設施所造成的傷害案件
      ；而上訴人乙○○是在合理、合法及正常之狀態下使用此
      項公共設施，故在PU跑道運動造成重大傷害的可能性甚低
      。
（五）被上訴人質疑上訴人乙○○於90年間，曾因右小腿骨傷就
      診於西螺長榮外科診所，係該痼疾導致本件之傷害云云。
      惟依上開就診醫院主治醫師許慶榮所作之病歷翻譯，上訴
      人乙○○係小腿些微骨折（線性骨折），經一個月石膏固
      定治療已痊癒，嗣至本案案發日均無痼疾復發之相關就診
      紀錄。且上訴人乙○○自該次痊癒後，腳部活動自如，舉
      凡學校各項體育課程，包括多次接力練習與正式比賽，均
      全程參與，從無失足跌倒情事。再者上訴人乙○○經常於
      操場活動，熟悉操場環境，故不可能無端逕自跑出跑道之
      外，以致受傷，故本案之跌倒事件，必有突發性之外力干
      擾使然。又依臺大雲林分院97年8月5日臺大雲分醫事字第
      0970005963號函，亦稱上訴人乙○○之右側股骨頭脫臼骨
      折合併續發性臗關節退化，與其於93年12月 6日受傷所致
      之右側股骨頭脫臼骨折有因果關係，為受傷所致之後遺症
      。
三、證據：除引用原審之立證方法外，並補提出照片2 張、中山
    國小95年7月3日雲西中國總字第0950000450號函、被上訴人
    原審答辯狀附件二、彰化基督教醫院診斷書、原審法院96年
    6月28 日致彰化基督教醫院函、彰化基督教醫院醫事鑑定函
    、節錄被上訴人原審答辯狀第6 頁、節錄被上訴人原審答辯
    狀第5頁、節錄原審勘驗筆錄（原審卷第 80、84、85、88、
    89頁）、原審96年8月7日言詞辯論筆錄、致邱瑞裕法官聲明
    函、行政院體育委員會國民體育季刊第142 期.htm（節錄）
    、社會大眾對PU場地安全性之肯定看法網路文章、聯合晚報
    臺北市西松高中PU 籃球場782人受傷事件報導、家賠和解協
    議紀錄、中國時報97年 2月20日新聞報導、肇事現場演繹圖
    解、長榮診所病歷及譯文各影本為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）上訴駁回。（二）第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。（三）如受不利判決，准供擔保宣告免為假
    執行。
二、陳述：除與原判決記載之事實相同者予以引用外，並補稱：
（一）上訴人乙○○究竟是跌倒在第一跑道上「集水井蓋」前約
      80公分的位置，或自跑道上跌落於水泥製水溝蓋並撞及未
      徹底埋於地面下之草皮噴水器部分：
    1.原審於96年 5月19日至中山國小之操場現場勘查，分別請
      兩造所舉之證人在現場指出上訴人乙○○跌倒的位置並繪
      示於操場平面圖上（上訴人所舉之證人為莊惠馨、謝美蘭
      ，被上訴人所舉之證人為鍾松原、黃繼瑩，四人均為上訴
      人乙○○就讀中山國小時同班同學，於上訴人乙○○跌倒
      當時均在操場，四人均經隔離訊問），其中證人鍾松原與
      黃繼瑩均能明確指出上訴人乙○○跌倒的位置，係在集水
      井蓋邊約80公分處之PU跑道上，並說有人扶上訴人至草坪
      上。證人謝美蘭證稱：「因為時間隔太久，印象不是很確
      定，印象中比較接近陰井（即集水井）那邊。」證人莊惠
      馨證稱：「因為時間隔太久，當時也不是很在意，只能指
      出大概的位置。」並一面說一面在現場指出其印象中上訴
      人乙○○跌倒的位置，只是其所指的範圍相當大，幾乎是
      涵蓋上訴人所指的草皮噴水器附近（但未包括草皮噴水器
      的位置）到接近被上訴人所指的「集水井蓋」附近，原審
      仍請其在平面圖上繪出所指的範圍。由上述四位證人的證
      詞，並沒有人能證明上訴人乙○○是在草皮噴水器旁跌倒
      ，而翻滾到草皮噴水器的位置，因此上訴人的主張尚無法
      採信。
    2.上訴人雖質疑：此事件至今已隔兩年半，兩名現場勘驗之
      證人鍾松原與黃繼瑩，卻能幾乎不加思索很迅速的指出，
      與被上訴人所稱之肇事地點完全吻合之地點（集水井蓋邊
      約80公分處之PU跑道上），並說是同學扶上訴人至草坪上
      ，與經驗法則有違，認此二證人之證詞不可信云云。但原
      審認為每人對過去發生事故感受與記憶未必相同，有人會
      比較清晰，有人會比較模糊，有人會因為接到作證的通知
      ，而重新加以思考恢復記憶，故四位證人的回答，都在合
      理的範圍。而且四位作證的小朋友都有家長陪同，家長也
      都接受原審的建議，提醒小朋友在人生剛要成長的階段，
      要以誠實作證，幫助原審發現真實，伸張正義為榮，不要
      在人生剛要成長的階段，就留下一個會讓自己一生難過的
      污點，家長也向原審表示對此非常重視，因此原審認為四
      位小朋友的作證，雖因記憶不同而有較明確或較模糊之分
      ，但原審相信他們都是誠實作證。即使暫時將證人鍾松原
      與黃繼瑩的證詞擱在一邊，僅參考證人莊惠馨、謝美蘭的
      證詞，在證據法則上，也無法認定她們的證詞與上訴人的
      主張已經相符，而使上訴人的主張成為可信。
    3.財團法人彰化基督教醫院為上訴人乙○○開刀治療的謝承
      樸醫師，以鑑定證人的身份作證，據其書面證稱：「二、
      許君所受傷害之程度，應是相當嚴重程度撞擊或摔落所致
      ，雖不能絕對判斷摔落PU跑道一定不會造成此傷害，但相
      對可能性較低。 三、從來文說明段一之2及證（一）照片
      所示，如先摔落PU跑道再翻滾至噴水頭處，因中間距離較
      遠，再翻滾後相對撞擊力應減少，故可能性亦相對減少。
      四、許君所患之骨折，大多是由高處墜落或車禍撞擊所致
      ，一般跌倒造成甚為少見，但仍不可百分之百排除特殊角
      度摔倒所造成之傷害。」有財團法人彰化基督教醫院96年
      7月24 日函送之謝承樸醫師書面證詞在卷可稽。其所稱「
      如先摔落PU跑道再翻滾至噴水頭處，因中間距離較遠，再
      翻滾後相對撞擊力應減少，故可能性亦相對減少。」應屬
      合乎經驗法則之論，據其證詞，可以印證上訴人主張乙○
      ○係先摔倒再翻滾至噴水頭處，撞擊噴水頭造成本件傷害
      之可信度甚低，沒有加以認定或深論的必要。
（二）上訴人乙○○是否於跑步中，與在內側跑道旁圍觀的學生
      擦撞，致跌倒受傷，任課老師們是否未盡意外防止之能事
      ，致被上訴人應負國家賠償之責任部分：
    1.原審於96年 5月19日至中山國小之操場現場勘查時，上訴
      人乙○○已很明確的告訴法官，當天練習接力，她並沒有
      跑到內側跑道之外，跌倒前並沒有人推她或與他人擦撞，
      正在跌倒的時候，也沒有撞到別人，均經記明於筆錄，有
      該日的勘驗筆錄在卷可據，此為上訴人乙○○對於自己親
      身經歷的敘述，應最可信。被上訴人拒絕賠償函雖稱：「
      經查當日93年12月5日第7節體育課練習接力，疑與擦撞在
      跑道內側操場邊緣觀看之學生，致跌倒於跑道上，經由任
      課老師與同學攙扶至跑道旁草地上，並聯繫乙○○之母接
      回…」云云，於答辯狀亦稱試圖找肇事同學出來道歉等語
      ；然本件並無任何證據顯示上訴人乙○○，係於跑步中與
      在內側跑道旁圍觀的學生擦撞，致跌倒受傷，因此不牽涉
      到任課老師們是否未盡意外防止之能事，致被上訴人應負
      國家賠償之責任問題。
    2.被上訴人之任課老師們事前均已盡力防止意外之發生，為
      減少運動意外傷害，在練習接力之前，授課老師先帶學生
      確實做過熱身，從平時訓練時均一再叮嚀小朋友，運動時
      要注意安全，當時上課的每個班級也都有老師在場維持秩
      序。對於上訴人乙○○到底如何跌倒乙事，被上訴人也曾
      懷疑是否有其他學生與她相擦撞，致使上訴人乙○○跌倒
      ，然被上訴人經多方調查詢問結果，仍舊查無此人。嗣於
      96年 5月19日上午10時，在中山國小操場現場勘驗時，根
      據上訴人乙○○自己親自對法官的證詞：她確定無人推她
      ，也不是被絆倒，或是和別人擦撞而跌倒，至此始真相大
      白。既是如此，自然不涉及被上訴人之任課老師們是否未
      盡意外防止之能事。
（三）被上訴人之任課老師通知上訴人乙○○之母丙○○，將上
      訴人乙○○接回送醫是否有所延誤，致上訴人乙○○傷勢
      惡化，被上訴人應負國家賠償之責任部分：被上訴人主張
      上訴人乙○○跌倒當日，於下午4時5分即已聯絡到上訴人
      丙○○，此為上訴人所不爭執，而上訴人丙○○是先將乙
      ○○送到西螺長榮診所，再轉送彰化基督教醫院二林分院
      ，再送彰化基督教醫院本院，但醫師診察後仍延至第二日
      上午始為上訴人乙○○開刀，在開刀以前並未接受任何積
      極的治療措施，可見依其受傷情形，並不需要在 1、2 小
      時內緊急治療。最初為上訴人乙○○看診之西螺長榮診所
      主治醫師許慶榮，於96年 6月26日到庭作證，原審曾問及
      ：「以如此的受傷情形，慢幾個小時開刀和儘早開刀，對
      於是否會造成股骨壞死是否也有影響？」許慶榮醫師回答
      ：「應該是一樣，這種骨折幾乎沒有人半夜開刀，除非是
      開放性骨折才會。」可見以上訴人乙○○受傷情形，慢幾
      個小時開刀和儘早開刀，對於病情不會有明顯影響，因此
      兩造費許多心力去爭執何方延誤上訴人乙○○的病情，原
      審認為是沒必要的爭執，當然原審也沒有必要認定是誰延
      誤了上訴人乙○○的病情，被上訴人也不必因此負國家賠
      償之責任。
（四）上訴人乙○○跌倒時間，係在下午最後一節課接近下課時
      （跌倒後不到2 分鐘即下課），當時任課老師戊○○正在
      跑道西南邊（單數棒區）指導學生做接力練習，當時並未
      看見上訴人乙○○是如何跌倒。乙○○從雙數棒區要跑回
      單數棒區途中，跌倒在第一跑道上，任課老師問她覺得怎
      樣，她說感覺還好，任課老師讓她坐著休息，直到媽媽來
      接回。當時任課老師看她並沒有明顯外傷，情況應該還好
      。因上訴人乙○○當時手臂或其他身體外露部位，均無擦
      傷現象。又此次接力僅是平常的接力練習，並非正式比賽
      ，速度一般都不會很快，且當時上訴人乙○○體重約53公
      斤，身高147 公分，顯然過重，跑步速度也相對減緩（有
      上訴人乙○○五、六年級健康紀錄表在卷可稽），尤以上
      訴人乙○○係自己在跑步中不慎摔倒，並未有其他外力介
      入，跌倒時之力道應該也是很有限，按經驗法則推論，上
      訴人乙○○跌倒當時所受的僅是輕微的小挫傷。又被上訴
      人之任課老師戊○○，於下午4點5分即已聯絡家長丙○○
      ，將上訴人乙○○送回就醫，丙○○是彰化基督教醫院的
      護理師（有任課老師戊○○93年12月份通聯紀錄及丙○○
      彰化基督教醫院護理師在職證明書在卷可稽）。媽媽丙○
      ○到後，任課老師戊○○先將事情始末告知她，她看了乙
      ○○的情況，也覺得並無大礙，就把上訴人乙○○送回就
      醫，因此被上訴人之任課老師，於上訴人乙○○跌倒受傷
      處理過程並無疏失。
（五）至上訴人乙○○回家後，有無發生其他情況？上訴人乙○
      ○股骨開刀出院後，復健是最重要的事，雖然過程很痛苦
      ，但是代價是值得的，據當時上訴人乙○○級任老師的敘
      述，上訴人乙○○出院後很少起來走動，在家裡不是坐著
      就是躺著，根本不做復健，如此不但體重直線上升，復健
      也是罔效，此有上訴人乙○○五、六年級健康紀錄表在卷
      可稽，且平日生活起居有否遭受其他意外？又上訴人乙○
      ○第一次手術沒成功，又做第二次，此又該做何解釋？從
      出院（93.12.25）到確定骨頭壞死（95.8.4），中間經過
      近1年又8個月，其中確存許多不確定因素；且按理10幾歲
      孩童，跌倒受傷復原都十分快速，怎會如此輕易就骨頭壞
      死，是否與醫療、復健或天生體質有關？因上訴人乙○○
      也曾於90年10月 9日，在遊戲中跌倒致右脛骨骨折，有西
      螺鎮長榮骨科診所診斷證明書在卷可稽。按原審判定：「
      以上訴人乙○○的受傷情形，慢幾個小時開刀和儘早開刀
      ，對於病情不會有明顯影響，因此兩造費許多心力去爭執
      係何方延誤乙○○的病情，原審認為是沒有必要的爭執，
      當然原審也沒有必要認定是誰延誤了乙○○的病情。」，
      且被上訴人已於最快的時間，聯絡到原是彰化基督教醫院
      護理師的上訴人丙○○接回就醫，因此上訴人顯無理由繼
      續究責於被上訴人。
（六）學校已盡心盡力關心慰問上訴人乙○○：上訴人乙○○住
      院期間，學校校長、家長會長、授課老師戊○○及同仁都
      非常關心她，多次去醫院慰問上訴人乙○○及其家屬。上
      訴人乙○○同學出院，回學校後級任陳百雀老師，對於上
      訴人乙○○不論在上、放學的接送，課業的補救，身心的
      關心，也都盡心又盡力。當時陳百雀老師曾有長達半年的
      時間，分擔上訴人乙○○同學的接送工作，此有跌倒當時
      陳百雀老師親筆函在卷可稽。上訴人乙○○受傷後，一切
      醫療費用，凡屬學生平安保險該給付的，都一一為她申請
      。另學校也曾協助上訴人乙○○向保險公司申請「傷殘補
      助金」，但因情況不符申請不到，但總已盡力。此純粹是
      一場跑步中不慎跌倒的意外，對於上訴人乙○○跌倒受傷
      ，授課老師戊○○也深感難過，常常祝福她早日康復。為
      上訴人乙○○能在健康的環境中成長著想，上訴人實不應
      有其他非份之想，以致原本單純的事件變得過於複雜。
（七）按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，
      並二者之間有相當因果關係為其成立要件，最高法院著有
      30年度上字第18號判例足參。本件就上訴人所主張之事實
      與所提之證據，尚無法認定被上訴人設置或管理的公共設
      施有何欠缺，或其所屬任課教師的處置或行為有何明顯不
      當之處，致與上訴人乙○○所受傷害之間有相當因果關係
      。從而上訴人本於國家賠償法之規定，主張被上訴人應負
      賠償責任，於法無據。
（八）又中山國小之操場跑道是否設計不當，於跑道邊緣所鋪之
      水泥溝蓋是否未達防護之功能，而有公有公共設施設置或
      管理有欠缺之情形部分：因原審已認定上訴人乙○○係跌
      倒在第一跑道接近「集水井蓋」前約80公分的PU跑道上，
      而不是跌倒在水溝蓋或草地上，故此問題與待證事實無關
      ，無加以認定或深論必要。
三、證據：除引用原審之立證方法外，並補提出任課老師戊○○
    93年12月份遠傳公司通聯紀錄、丙○○女士彰化基督教醫院
    護理師在職證明書、96年 5月19日上午10時中山國小現場勘
    驗筆錄、原審法院95年度重國字第2 號民事判決書、乙○○
    五年級下學期健康紀錄表、乙○○西螺鎮長榮骨科診所診斷
    證明書、乙○○跌倒當時五己陳百雀老師親筆函、彰化基督
    教醫院給原審法院回函、乙○○國小二年級（90年10月 9日
    ）西螺鎮長榮骨科診所診斷證明書各影本等件為證。
丙、本院依職權函請長榮診所及臺大雲林分院說明鑑定上訴人乙
    ○○所受右側股骨頭脫臼骨折併股骨頭壞死之結果，是否與
    其於93年12月6日跌倒之受傷有關。
    理  由
一、按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
    財產受損害者，國家應負賠償責任。又公務員於執行職務行
    使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國
    家應負損害賠償責任。公務員怠於執行職務致人民自由或權
    利遭受損害者亦同。國家賠償法第3條第1項、第2條第2項分
    別定有明文。次按依國家賠償法第2條第2項請求損害賠償者
    ，以該公務員所屬機關為賠償義務機關；依國家賠償法第 3
    條第1 項請求損害賠償者，以該公共設施之設置或管理機關
    為賠償義務機關。亦為國家賠償法第9 條第1項及第2項所明
    定。又按公立學校係各級政府依法令設置實施教育之機構，
    具有機關之地位，亦有司法院大法官會議第382 號解釋理由
    書足按。是以由政府機關依法所設立之國民小學應具機關之
    地位，而得為國家賠償之賠償義務機關，本件西螺鎮中山國
    民小學應有為國家賠償訴訟事件被告之資格，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：上訴人乙○○於93年12月 6日下午，在被
    上訴人國小操場，上第七節體育課，由指導老師在該國小操
    場跑道指導練習田徑接力，因該操場跑道設計不當，於跑道
    邊緣所鋪設之水泥溝蓋未達防護之功能，且任課老師未盡意
    外防止之能事，使上訴人乙○○於跑步中與在內側跑道旁圍
    觀之學生擦撞，致上訴人乙○○跌落於該水溝蓋上，並撞及
    未徹底埋於地面下之草皮噴水器，事後任課教師復未為有效
    適當處置，致上訴人乙○○因而受有右側股骨頭脫臼骨折併
    股骨頭壞死之傷害，且因該傷害致上訴人乙○○右下肢活動
    明顯受限，經鑑定為肢體殘障。上訴人乙○○受該傷害一生
    無法復原，行動不便終身需依賴枴杖方能行走，身心所受傷
    害甚鉅，並延至成年就學未來家庭組成，下代教養皆受重大
    影響。又上訴人甲○○、丙○○為上訴人乙○○之父母，因
    上訴人乙○○受傷需逐日接送上下學，並料理其生活起居，
    身心壓力非輕。而公立學校係各級政府依法令設置實施教育
    之機構，具有機關之地位。爰依國家賠償之法律關係，請求
    被上訴人給付上訴人乙○○精神慰撫金500 萬元、減少勞動
    能力損失300萬元，給付上訴人丙○○精神慰撫金100萬元，
    給付上訴人甲○○精神慰撫金100萬元、其他支出389,629元
    ，及均自93年12月6日起至清償日止，按年息5％計算之利息
    等語。
三、被上訴人則以：上訴人乙○○於跑步中並未與在內側跑道旁
    圍觀之學生擦撞，而係其自行跌落於操場第一跑道上，約離
    「集水井蓋」前約80公分位置，非上訴人乙○○所稱之水泥
    溝蓋及草皮噴水器位置，且上訴人乙○○所稱之位置，係位
    於上訴人乙○○之左側，而上訴人乙○○受傷之位置為右側
    股骨，足見上訴人乙○○所言與事實不符。又上訴人乙○○
    跌倒當時，並無明顯外傷，其亦自稱屁股有點痛，任課老師
    戊○○並即通知其母丙○○，並於上訴人丙○○到校時告知
    始末，且上訴人丙○○為彰化基督教醫院二林分院資深護理
    師，見上訴人乙○○情況亦覺無大礙，乃將上訴人乙○○帶
    回，是任課老師案發時之處置並無不妥。況授課老師為減少
    意外傷害，在練習接力之前，確實帶學生做過熱身，於平時
    訓練亦叮嚀學生注意安全，也囑咐學生跑完後要留在操場草
    地內，任課老師已盡力防止意外發生，嗣於意外發生後，對
    上訴人乙○○之權益相當重視，除盡力協助調查外，凡屬學
    生平安保險之給付，皆為其一一申請。另學校場地設施是多
    年前經建築師設計發包施工，驗收完成合法使用，該設施之
    設置並無不當。至上訴人乙○○股骨頭壞死原因，是否與前
    傷、天生體質、醫療、或復健有關，不得而知，惟上訴人請
    求被上訴人國家賠償，應無理由等語，資為抗辯。
四、經查上訴人乙○○於93年12月 6日，在被上訴人國小操場上
    第七節體育課，由指導老師於該國小操場跑道，指導練習田
    徑接力時跌倒受傷，經指導老師戊○○通知上訴人乙○○之
    母即上訴人丙○○接回送醫，惟上訴人乙○○目前之右股骨
    頭已壞死，右下肢功能明顯受限，經鑑定為輕度障礙等事實
    ，既有上訴人提出之財團法人彰化基督教醫院診斷書、中華
    民國身心障礙手冊等件，附於原審卷足稽，且為被上訴人所
    不爭執，自堪信實。惟上訴人另主張上訴人乙○○於練習跑
    步時，因任課老師未盡意外防止之能事，致上訴人乙○○與
    圍觀學生擦撞，自跑道上跌落於水泥製水溝蓋，並撞及未徹
    底埋於地面下之草皮噴水器而受傷，且於上訴人乙○○受傷
    後，任課老師復未作應有應變措施，延誤將上訴人乙○○送
    醫致其傷勢惡化，另被上訴人之操場跑道設計不當，於跑道
    邊緣所鋪設之水泥溝蓋未達防護功能，草皮噴水器未徹底埋
    於地面下，亦有公有公共設施設置或管理有欠缺之情形，上
    訴人自得請求被上訴人國家賠償各情，既為被上訴人所堅詞
    否認，並以上揭情詞置辯，致兩造互有爭議。是本件所應審
    究者，厥為上訴人乙○○究竟係跌倒在第一跑道上「集水井
    蓋」前約80公分的位置，或自跑道上跌落於水泥製水溝蓋並
    撞及未徹底埋於地面下之草皮噴水器？被上訴人之操場跑道
    設計是否不當，於跑道邊緣所鋪設之水泥溝蓋是否未達防護
    之功能，及草皮噴水器是否未徹底埋於地面下，而有公有公
    共設施設置或管理有欠缺之情形？上訴人乙○○於跑步中，
    是否有與在內側跑道旁圍觀之學生擦撞致跌倒受傷，而有任
    課老師未盡防止意外發生之能事？及任課老師通知上訴人乙
    ○○之母丙○○，將上訴人乙○○接回送醫是否有所延誤，
    而致上訴人乙○○傷勢惡化？各情。
五、上訴人乙○○係跌倒在第一跑道上「集水井蓋」前約80公分
    位置，並非自跑道上跌落於水泥製水溝蓋，繼撞及未徹底埋
    於地面下之草皮噴水器部分：
（一）原審法院於96年 5月19日至被上訴人之操場現場勘查，先
      請上訴人乙○○及任課老師戊○○，分別在現場指出上訴
      人乙○○跌倒之位置，並繪示於操場平面圖上，發現兩造
      所指上訴人乙○○跌倒之位置，有相當大且明顯之距離，
      即上訴人乙○○所指之草皮噴水器，與被上訴人所指之集
      水井蓋附近，實際上有相當大且明顯之距離。為此原審法
      院再請兩造分別所舉之證人，即上訴人乙○○之同班同學
      莊惠馨、謝美蘭、鍾松原、黃繼瑩四人，在現場指出上訴
      人乙○○跌倒之位置，並繪示於操場平面圖上，及經隔離
      訊問結果。其中被上訴人所舉之證人鍾松原、黃繼瑩二人
      ，均能明確指出上訴人乙○○跌倒之位置，係在集水井蓋
      邊約80公分處之PU跑道上，並證稱有人扶上訴人至草坪上
      等語。另上訴人所舉之證人謝美蘭則證稱：「因為時間隔
      太久，印象不是很確定，應該是在跑道轉彎過來後，還沒
      有到司令台正前方的範圍，印象中比較接近陰井（即集水
      井）那邊。」證人莊惠馨亦證稱：「因為時間隔太久，當
      時也不是很在意，只能指出大概的位置。」並一面說一面
      用手在現場指出其印象中上訴人乙○○跌倒之的位置，只
      是其所指之範圍相當大，幾乎涵蓋上訴人所指之草皮噴水
      器附近（未包括草皮噴水器的位置），至接近被上訴人所
      指之集水井蓋附近，原審法院仍請其在平面圖上繪出所指
      之範圍，凡此有各該勘驗筆錄及現場所指略圖存卷足稽（
      見原審卷第80頁至91頁）。據此依證人莊惠馨、謝美蘭之
      證詞，已無從證明上訴人乙○○係在草皮噴水器旁跌倒，
      致滾至草皮噴水器位置；另依證人鍾松原、黃繼瑩之證詞
      ，則更足認上訴人乙○○跌倒位置，係在集水井蓋邊約80
      公分處之PU跑道上。對此上訴人雖質疑此事件案發迄證人
      鍾松原、黃繼瑩作證時已隔兩年半，該二證人卻能幾乎不
      加思索，迅速指出與被上訴人所稱跌倒處完全吻合之地點
      ，即集水井蓋邊80公分處之PU跑道上，並稱係同學扶上訴
      人乙○○至草坪上，要與經驗法則有違，而認該二證人之
      證詞不可信云云。惟查證人鍾松原、黃繼瑩二人，既與上
      訴人乙○○為同班同學，彼此間素無怨隙亦無利害關係，
      衡情已難遽指其等所為證詞有何偏頗之虞；且凡人對過去
      發生之事故感受與記憶未必相同，有人會比較清晰，有人
      會比較模糊，有人會因為接獲作證通知而重新加以思考恢
      復記憶，故上揭四位證人之證詞，均難謂有何不合理之處
      。況該四位作證同學於作證時，均有家長陪同，家長也皆
      接受原審法院建議，提醒作證同學應誠實作證，幫法院發
      現真實伸張正義，故該四位作證同學之證詞，雖因記憶不
      同而有較明確與較模糊之分，然既均屬誠實作證，且與經
      驗法則無違，即無不予採信之理由。退而言之，縱不採證
      人鍾松原、黃繼瑩二人之證詞，而僅採證人莊惠馨、謝美
      蘭之證詞，亦無從據以認定上訴人乙○○係自跑道上跌落
      於水泥製水溝蓋，繼撞及草皮噴水器之事實。
（二）原審法院囑請財團法人彰化基督教醫院，為上訴人乙○○
      開刀治療之謝承樸醫師為鑑定證人，依該醫院96年 7月24
      日96 彰基病歷字第096070290號函載稱：「二、許君所受
      傷害之程度，應是相當嚴重程度撞擊或摔落所致，雖不能
      絕對判斷摔落PU跑道一定不會造成此一傷害，但相對可能
      性較低。三、從來文說明段一之2 及證（一）照片所示，
      如先摔落PU跑道再翻滾至噴水頭處，因中間距離較遠，再
      翻滾後相對撞擊力應減少，故可能性亦相對減少。四、許
      君所患之骨折，大多是由高處墜落或車禍撞擊所致，一般
      跌倒造成甚為少見，但仍不可百分之百排除特殊角度摔倒
      所造成之傷害。」之謝承樸醫師書面證詞（見原審卷第16
      3頁），其上所稱「如先摔落PU 跑道再翻滾至噴水頭處，
      因中間距離較遠，再翻滾後相對撞擊力應減少，故可能性
      亦相對減少。」、「許君所患之骨折，大多是由高處墜落
      或車禍撞擊所致，一般跌倒造成甚為少見。」等語，應屬
      合乎經驗法則之論述，且據該學理論述，適足印證上訴人
      主張上訴人乙○○係先跌倒，再翻滾至噴水器處撞擊噴水
      器造成本件傷害之可信度甚低。雖上訴人指原審囑請鑑定
      ，其中有關「噴水頭設置處距內側跑道約6、70 公分」之
      數據錯誤，應僅49公分，而認該鑑定不足採信；惟縱如上
      訴人所言其間距僅49公分無訛，仍無礙其間確有相當距離
      之事實，而無損該學理論述之價值。況上訴人乙○○受傷
      部位為右側股骨，而依被上訴人提出之操場平面圖，及本
      院到現場勘驗之結果，上訴人乙○○所指之跌倒位置「水
      泥溝蓋及草皮噴水器蓋」，係設置在上訴人乙○○之左側
      ，苟如上訴人乙○○所言，其受傷部位應係在左側股骨，
      而非在其右側股骨。尤以上訴人乙○○所患之骨折，經鑑
      定既大多應係由高處墜落或車禍撞擊所致，一般跌倒造成
      甚為少見，而有如上述，且女學生在學校操場練習跑步速
      度亦非甚快，如僅因此跌倒將不致造成股骨頭壞死之情事
      ，再參以上訴人乙○○在操場跌倒後，其長期醫療期間，
      是否另因其他事故致成目前之結果，衡情亦非無可能，是
      亦不得徒以上訴人乙○○長期之醫療復健結果，回溯推論
      該結果必係該次跌倒所造成，且認該次跌倒之位置，非在
      第一跑道「集水井蓋」前約80公分的PU跑道上，而必係先
      跌落在水泥製水溝蓋，繼撞及未徹底埋於地面下之草皮噴
      水器。
六、上訴人乙○○於跑步中，並未與在內側跑道旁圍觀之學生擦
    撞致跌倒受傷，難認任課老師有未盡防止意外發生之能事：
    上訴人乙○○於96年 5月19日，在原審法院至被上訴人之操
    場現場勘驗時，已明確供陳：當天練習接力，她並沒有跑到
    內側跑道之外，跌倒前並沒有人推她或與他人擦撞，正在跌
    倒的時候，也沒有撞到別人等語不移，而有該勘驗筆錄附於
    原審卷足稽（見原審卷第81、82頁）。按此為上訴人乙○○
    對於自己親身經歷之敘述，應屬實情且可採信。嗣本院於96
    年12月14日再行至現場勘驗時，上訴人乙○○雖改稱：不知
    道為何會跑到運動場內場，跌倒時有飄起來的感覺，不知道
    於跌倒前有無撞到其他同學云云；及被上訴人95年7月3日雲
    西中國總字第0950000450號拒絕賠償函說明第三點雖記載：
    「按經查當日93年12月 6日，第七節體育課練習接力疑與擦
    撞在跑道內側操場邊緣觀看之學生，致跌倒於跑道上，經由
    任課老師與同學攙扶至跑道旁草地上，並聯繫乙○○之母接
    回．．．」云云；另被上訴人之原審答辯狀亦載稱：「學校
    已盡力試著找出肇事學生出來道歉。但是乙○○同學跌倒當
    時，操場上學生很多，且已經下課放學了，在操場的學生開
    始散去，肇事的學生早已趁亂跑掉了，就找不到那個肇事的
    學生。當時在場五己學生，僅存的印象那是一個不認識的男
    生。事後學校也盡力協助調查，但是沒有一個肯承認的。」
    、「學校已盡力試著找出肇事學生出來道歉，但就是沒有人
    敢承認，實是無可奈何的事。」各等語。惟被上訴人之所以
    為各該內容之函覆及答辯，其真意僅係基於疑與擦撞有關，
    而為多方查證未果而已，此觀該拒絕賠償函已明載「疑與擦
    撞」字樣即明，至事實上是否確有擦撞其他同學乙情，仍須
    有待證據認定，而本件既無任何證據證明上訴人乙○○於跑
    步中，有與在內側跑道旁圍觀學生擦撞致跌倒受傷之事實，
    且上訴人乙○○在原審法院履勘現場時，復已明確為上揭未
    有任何擦撞之供述，則上訴人乙○○斯時之所以跌倒在跑道
    上，自屬其個人之因素所造成，要與外力之介入無涉，難認
    任課老師於指導學生跑步時，未盡意外防止之義務。上訴人
    徒執上訴人乙○○改稱不知於跌倒前有無撞到其他同學云云
    ，及被上訴人所為上揭內容之函覆及答辯各情，遽指上訴人
    乙○○於跌倒前確有擦撞其他同學始跌倒，並進而認任課老
    師於指導學生跑步時，未盡意外防止之義務云者，亦無足採
    。
七、任課老師戊○○通知上訴人乙○○之母丙○○，將上訴人乙
    ○○接回送醫，應無延誤致上訴人乙○○傷勢惡化之情事：
（一）被上訴人主張上訴人乙○○於跌倒當日下午4時5分，即已
      聯絡上上訴人丙○○，上訴人丙○○來學校後，先將上訴
      人乙○○送至西螺長榮診所，繼轉送彰化基督教醫院二林
      分院，再送彰化基督教醫院本院，經醫師診察後仍延至翌
      日上午始為上訴人乙○○開刀，在開刀前並未接受任何積
      極之治療措施等情，既為上訴人所不爭執。且證人即最初
      為上訴人乙○○看診之西螺長榮診所主治醫師許慶榮，於
      96年 6月26日在原審亦證稱：「（以如此的受傷情形，慢
      幾個小時開刀和儘早開刀，對於造成股骨頭壞死是否也有
      影響？）應該是一樣，這種骨折幾乎沒有人半夜在開刀，
      除非是開放性骨折才會。」等語在卷（見原審卷第123 頁
      ）。足見上訴人乙○○斯時之傷情，經醫師診治並不需在
      短時間內緊急治療，慢幾個小時開刀和儘早開刀，對於病
      情不會有明顯之影響。至本院卷附臺大醫院雲林分院97年
      8月5日臺大雲分醫事字第0970005963號函覆稱：臗關節脫
      臼骨折為骨科急症，須於最短時間內復位及固定，即使手
      術復位，仍有三至四成機率造成後遺症（即關節壞死退化
      ）等語，雖言上訴人乙○○之傷，須於最短時間內復位及
      固定，惟其既係於事發後翌日，即以開刀手術方式復位，
      就時間而言，亦應無違於有效時間內治療之必要性。
（二）上訴人雖指被上訴人於上訴人乙○○跌倒受傷後，未知會
      學校護理師到場評估，作儘速救治處理，僅聯絡家長自行
      帶回，且任課教師未將上訴人乙○○受傷始末，告知前來
      接送之上訴人丙○○，致上訴人丙○○誤以為僅係一般小
      挫傷，而背上訴人乙○○坐上機車載送離去，致上訴人乙
      ○○所受之右側股骨頭脫臼及骨折傷勢，病情加劇並延誤
      就醫，顯見被上訴人之善後處置不當有所失疏。惟上訴人
      乙○○在學校跌倒受傷後，經送西螺長榮診所照Ｘ光由骨
      科醫師判讀後，始知其受有右側股骨頭脫臼及骨折之傷情
      ，則其在學校跌倒後送醫前，因無任何外傷症狀，且學校
      老師及校護，包括亦任護理師之上訴人丙○○，因均非骨
      科專業醫師，苟均在場協助處理，亦無從單憑上訴人乙○
      ○跌倒後之外觀症狀，查知其已受有經Ｘ光照射判讀後，
      始知之右側股骨頭脫臼及骨折傷情，而於主觀上認屬一般
      之運動跌倒受傷，應非重大急症，乃循一般之處理方式，
      迅即通知其母即上訴人丙○○帶回處理，已難認學校之善
      後處置有何遲延失疏不當。否則如在學校已知上訴人乙○
      ○受有該嚴重傷情，斷無不速請救護車直送大醫院救治之
      理。縱上訴人以事後得知之上訴人乙○○嚴重受傷情形，
      指摘學校於案發後未請校護到場評估救治處理，及未以救
      護車載送上訴人乙○○至大醫院救治，而有可議之處，固
      非全然無由，且基於父母子女親情，為該指摘亦屬人之常
      情；惟上訴人乙○○所受之傷勢在校既已存在，且醫治該
      傷慢幾個小時開刀和儘早開刀，對於病情無明顯影響，復
      有如上述，則以上訴人乙○○受傷後開刀及長期醫治之後
      遺症，悉歸責於學校案發後之處置過程不當所致，而認學
      校有過失應負完全之責任，實亦未免苛責於學校，而為本
      院所難採取。
八、至被上訴人之操場跑道設計是否不當，於跑道邊緣所鋪設之
    水泥溝蓋是否未達防護之功能，及草皮噴水器是否未徹底埋
    於地面下，而有公有公共設施設置或管理有欠缺之情形，已
    因上訴人乙○○係跌倒在第一跑道上「集水井蓋」前約80公
    分位置，並非自跑道上跌落於水泥製水溝蓋，繼撞及未徹底
    埋於地面下之草皮噴水器，既有如上述，則此一爭議即與待
    證事實無關，無加以審究認定之必要。
九、綜上所述，上訴人乙○○於跑步中，既未與在內側跑道旁圍
    觀之學生擦撞致跌倒受傷，而難認任課老師有未盡防止意外
    發生之能事；且任課老師於上訴人乙○○跌倒受傷後，即時
    通知上訴人乙○○之母丙○○，將上訴人乙○○接回送醫，
    亦無延誤致上訴人乙○○傷勢惡化之情事；另被上訴人操場
    公共設施之設置或管理，復與上訴人乙○○所受傷害無關；
    自難遽依上訴人主張，認被上訴人所為與上訴人乙○○所受
    傷害間，有相當之因果關係。從而上訴人依國家賠償之法律
    關係，請求被上訴人給付上訴人乙○○800 萬元、上訴人甲
    ○○1,389,629元、上訴人丙○○100萬元，及均自93年12月
    6日起至清償日止，按年息5％計算之利息，尚屬無據，不應
    准許。其假執行之聲請亦失所附麗，不應准許。原審本於同
    上之見解，駁回上訴人之請求及其假執行之聲請，經核認事
    用法並無不合。上訴人上訴意旨，猶執上揭情詞，指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、又本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，
    核與判決之結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，應依民事訴訟法第449 條
      第1項、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11   月     4     日
                  民事第四庭  審判長法  官   王惠一
                                    法  官   蘇重信
                                    法  官   林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官   謝素嬿
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
