【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃銘輝即甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：97年度聲減字第247號），本院裁
定如下：
    主  文
黃銘輝即甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年壹月。
    理  由
一、查受刑人黃銘輝即甲○○因於附表所示犯罪時間犯恐嚇等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
