【裁判字號】    97,訴,1897
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1897號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院檢察署
代  表  人  顏大和（檢察長）
上列當事人間俸給事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會中
華民國97年5 月13日（97）公審決字第0195號復審決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。但法律另有
    規定者，從其規定。」「保訓會復審決定依法得聲明不服者
    ，復審決定書應附記如不服決定，得於決定書送達之次日起
    2 個月內，依法向該管司法機關請求救濟。」為訴願法第1
    條第1 項及公務人員保障法第72條第1 項所明定。次按「前
    項給付訴訟之裁判，以行政處分應否撤銷為據者，應於依第
    4 條第1 項或第3 項提起撤銷訴訟時，併為請求。‧‧‧」
    「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：‧‧‧六、起訴逾越法定期限者。‧‧‧十、起
    訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第8 條第2 項
    前段、第106 條第1 項前段、第107 條第1 項第6 款及第10
    款定有明文。
二、經查原告係於民國（下同）97年5 月21日收受復審決定書，
    此有送達證書附復審卷可稽。計原告得提起行政訴訟之期間
    應自97年5 月22日起算（原告住所在臺北市，無須扣除在途
    期間），至97年7 月21日（星期一）即已屆滿。原告遲至97
    年7 月24日始向本院提起行政訴訟，有本院加蓋於起訴狀上
    之收文戳記可按，已逾上開不變期間。是原告提起本件訴訟
    訴請撤銷復審決定及被告96年9 月12日檢人字第0960501340
    號書函，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又行政訴
    訟法第8 條第2 項前段規定「給付訴訟之裁判，以行政處分
    應否撤銷為據」者，係指給付請求權之存在，以行政處分撤
    銷為要件之情形。經查被告96年9 月12日檢人字第09605013
    40號書函係追繳原告任職被告期間91年至96年因曠職依規定
    應按日扣除57日之俸給及92年至96年溢領之年終工作獎金三
    分之二數額，是原告起訴狀所列訴之聲明第3 項「被告應返
    還向原告所追討之俸給324,038 元及年終工作獎金874,690
    元」，尚須以被告上開處分經撤銷為據，惟原告所提起之撤
    銷訴訟並不合法，業如前述，則其依行政訴訟法第8 條第2
    項前段規定所提之給付訴訟，亦乏依據，其起訴不備要件，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
