【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第904號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖修譽律師
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  李永然律師
            陳淑芬律師
被      告  桃園縣大溪地政事務所
代  表  人  卯○○（主任）
訴訟代理人  巳○
            午○○
參  加  人  桃園縣龍潭鄉公所
代  表  人  辰○○（鄉長）
上列原告與被告間因有關土地登記事務事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣龍潭鄉公所應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，該項規定於
    其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及第3項分別定
    有明文。
二、緣原告甲○○於民國（下同）95年5月10日向被告申辦桃園
    縣龍潭鄉○○○段353、353-2、360、360-1及360-4號等5筆
    土地（下稱系爭土地）管理人變更及補發土地所有權狀，前
    經被告以原告甲○○所檢附之資料欠缺登記名義人「四方林
    埤」設立登記之證明文件及主管機關核准管理人變更函、清
    冊或管理人資格證明文件，以95年5月29日溪地一補字第000
    678號補正通知書通知原告甲○○補正，惟原告甲○○逾期
    未補正，以95年6月16日溪地一駁字第000197號駁回通知書
    駁回其申請。原告不服，訴經桃園縣政府96年2月8日府法訴
    字第0960048126號訴願決定，以被告未告知原告其他合法辦
    理登記之方式，且「四方林埤」原始登記之登記原因、方式
    及法令依據是否有本件登記之適用，有待查明為由，爰將原
    處分撤銷，責由被告查明後另為適法之處分。案經被告重新
    審查，以本件申請權利標的登記名義人「四方林埤」迄今仍
    無法認定其權利人屬性為何，應依桃園縣政府96年2月6日府
    水區字第0960040254號函送會議紀錄結論或地籍清理實施計
    畫研訂原則辦理，乃依土地登記規則第57條第1項第2款規定
    ，以96年8月9日溪地登字第0960002902號函駁回其申請。原
    告仍不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。
三、查參加人桃園縣龍潭鄉公所為系爭土地現時之代管機關，由
    該所管理中。本院認為本件訴訟之結果，參加人就系爭土地
    之法律上利益將受損害，有使參加人參加訴訟之必要，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月     5    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
