【裁判字號】    97,審聲,677
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第677號
聲  請  人  振成汽車有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  福鑫工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人福鑫工程股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人福鑫工程股份有限公司（下
    稱福鑫公司）間給付維修費事件，經聲請人於民國97年9月9
    日以臺中漢口路郵局第820號存證信函，催告相對人給付維
    修費，竟遭查無此人退回，致無法送達，為此依據民事訴訟
    法第149條第1項第1款規定，聲請裁定准為公示送達云云。
三、經查，聲請人為本件聲請，並未提出已依相對人福鑫公司及
    其法定代理人設籍地址寄發書面意思表示而遭退回之證明，
    經本院於97年10月14日裁定命聲請人7日內補正相對人福鑫
    公司之最新公司登記事項卡、福鑫公司法定代理人戶籍謄本
    、依相對人公司地址及其法定代理人戶籍地址寄發存證信函
    遭退回之證明、對相對人為公示送達意思表示之內容，聲請
    人業已於97年10月16日收受上開裁定，有送達證書附卷可稽
    ，聲請人逾期迄未補正，即難認其已證明非出於過失而不知
    相對人居所。且按民事訴訟法第149條第1項第1款規定「對
    於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲
    請，准為公示送達：一、應為送達之處所不明者。」，惟查
    上開規定係以法院訴訟文書之送達為規範對象，此由民事訴
    訟法第123條至第153條之1之規定不難推之，至於當事人意
    思表示之送達，法無明文得依上開規定為之。聲請人聲請本
    院依上開規定送達其催告相對人給付維修費之意思表示，尚
    與首揭聲請公示送達之要件不符，且於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
