【裁判字號】    97,審救,54
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人楊碧霞間請求清償債務事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請支救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據臺北市大安區群賢里證明書
    為證，其上載稱聲請人自93年起因中高齡失業又因單親，家
    境確實清寒云云，惟並不足以釋明其係窘於生活，且缺乏經
    濟信用。且經本院調閱其財產資料，其有財產資料76筆，財
    產總額高達新臺幣11,041,237元，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表可稽，顯非無資力支出訴訟費用，其聲請即無理
    由，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
