【裁判字號】    97,審司聲,4
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司聲字第4號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
                       號3樓.
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院96年度裁全字第452號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣12萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第592號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撒銷前開假扣押裁定且撤
    回假扣押之強制執行，並聲請鈞院定期催告相對人行使權利
    ，相對人迄今仍未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第
    592號提存書、96年度執全字第414號撤回執行通知函、97年
    度全聲字第557號撤銷假扣押裁定及確定證明書、97年度審
    聲字第346號行使權利通知函等件為證，復經本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實；且本院定期催告相對人行使權利，相
    對人迄今仍未行使，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按。是
    聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
