【裁判字號】    97,審訴,1555
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1555號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告美華影音科技股份
    有限公司、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告美華影音科
    技股份有限公司、甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰柒拾伍萬元，應繳裁
      判費新台幣萬捌仟壹佰貳拾伍元，扣除前繳支付命令裁
      判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬柒仟壹佰貳拾
      伍元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
（不得抗告）
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
