【裁判字號】    97,易,2342
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3070號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告前於民國89年間因詐欺案件，經台灣高等法院於91年2
    月6日以90年度上易字第3225號判處有期徒刑6月確定，於91
    年6月11日易科罰金執行該徒刑，又於89年間因證券交易法
    案件，經台灣高等法院於92年9月30日以92年度上易字第173
    2號判處有期徒刑3月確定，上開二罪經台灣高等法院於93年
    1月6日以92年度聲字第1575號定應執行有期徒刑8月，復於8
    8年間因詐欺案件，經本院於96年5月10日以95年度重易緝字
    第1號判處有期徒刑4年確定，上開三罪再經台灣高等法院以
    96年度聲減字第2816號減刑並定應執行有期徒刑4年4月；另
    於91年2月間間因詐欺案件，經本院以92年度易字第729號判
    處有期徒刑8月，由台灣高等法院於93年3月11日以92年度上
    易字第3210號判決上訴駁回確定，又於91年10月間因詐欺案
    件，經台灣高等法院於96年5月3日以96年度上易字第445號
    判處有期徒刑1年確定，此二罪經台灣高等法院於96年6月20
    日以96年度聲字第1561號定應執行有期徒刑1年7月，嗣經減
    刑並定應執行有期徒刑9月15日；被告於95年11月9日入監接
    續執行前揭有期徒刑4年4月及9月15日，於100年4月19日縮
    刑期滿。而被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期
    徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑
    確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完
    畢為斷，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合
    併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係
    執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，
    不能認為已執行完畢（最高法院94年度台非字第249號判決
    參照）；故被告雖前於89年間因詐欺案件，經台灣高等法院
    於91年2月6日以90年度上易字第3225號判處有期徒刑6月確
    定，於91年6月11日易科罰金執行該徒刑，惟依前揭說明，
    不能認為已執行完畢；是檢察官於起訴書認被告係累犯，容
    有誤會。爰審酌被告之前科、素行，本案詐欺犯行對告訴人
    乙○○權益危害甚鉅，且犯罪所得非微，犯後雖坦承犯行，
    然迄未如數賠償告訴人等一切情狀，量處有期徒刑1年。又
    被告犯罪之時間，係於96年4月24日之前，其所犯之罪符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所列應予減刑
    之規定，應依同條例規定減其宣告刑2分之1，並依同條例第
    9條及刑法第41條第1項前段之規定，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第4
54條、第299條第1項前段，刑法第339條第1項、第41條第1項前
段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
