【裁判字號】    97,聲,2707
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第303號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA 壹佰零柒顆（驗餘淨重貳玖點捌零公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以97
    年度毒偵字第1824號、97年度偵字第11309 號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第2級毒品MDA共107顆（淨重30.07公克、驗
    餘29.8公克），經鑑驗結果含第2級毒品MDA成分，核屬違禁
    品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年5月14日2時40分，在臺北市○○街
      20號7樓之17，為警查獲上開MDA共107顆。本件扣案之MDA
      ，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，確認係含有二亞甲
      基雙氧安非他命（MDA）之第2級毒品，屬違禁物品，有內
      政部警政署刑事警察局97年6 月18日刑鑑字第0970074670
      號鑑定書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第2
      款、第11條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署97年度毒偵字第1824號、97年度
      偵字第11309號不起訴處分書在卷可稽，扣案之第2級毒品
      MDA107顆（淨重30.07公克、驗餘29.80公克），既尚未沒
      收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2 級毒品MDA107顆，既尚未經裁判沒
    收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。
    聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
