【裁判字號】    97,訴,5837
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5837號
    原      告  乙○○
                            樓.
    訴訟代理人  林宜君律師
    被      告  甲○○
                            樓.
    訴訟代理人  許朝昇律師
上開當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院於中華民國
97年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    緣被告甲○○請求給付票款事件經本院97年度票字第14466
    號裁定確定，復經聲請本院97年度執字第48748號強制執行
    在案。然系爭本票原因關係不存在，被告無票款請求權，蓋
    原告經被告介紹，向被告之妻之弟購買中華人民共和國寧波
    市北寧區新矸鎮梅鴻園2101室及21室車位壹位。嗣後，雙方
    尚未簽立買賣契約被告即向原告聲稱已代原告支付買賣價金
    新台幣（下同）150萬元予其妻之弟，實則為其妻之弟向被
    告借款。被告嗣於95年2月6日將書立完成並附有賣方簽名之
    買賣契約交予原告簽名，且告知其將於95年2月16日代為支
    付剩餘尾款，要求原告開立310萬元之本票作為價金之支付
    ，但原告交付本票後，被告與其妻之弟均未與原告聯繫房屋
    過戶之事，經原告一再催促，被告遂稱願歸還系爭本票。原
    告支付被告系爭本票係因被告稱其已代為給付房屋之買賣價
    金，然被告未曾提供已代付價金之證明，上開買賣標的亦未
    過戶予原告，是兩造間系爭本票原因關係不存在甚明。縱成
    立買賣契約，被告未依債之本旨提出給付前，原告亦得拒絕
    給付價金，從而，系爭本票原因關係不存在，被告自無票款
    請求權甚明，原告就系爭本票無庸負發票人責任，被告即不
    得持系爭本票准予強制執行之裁定，聲請強制執行，原告於
    強制執行程序終結前，請求撤銷本院97年度執字第48748號
    強制執行程序，為此提起本訴。並聲明：（一）確認被告持
    有台灣台北地方法院97年度票字第14466號民事裁定，票號
    TH0000000票面金額：新台幣310萬元，到期日：95年5月5日
    之本票及利息債權對原告不存在。（二）本院97年度執字第
    48748號給付票款強制執行事件之強制執行程序應予撤銷。
二、被告則以：94年11月30日原告為訴外人蘇和清繼承人蘇鴻學
    、蔡蘇淑吟、蘇文隆、蘇豔懿等人之被授權人，與被告簽署
    賣賣土地坐落台北市○○區○○段一小段99、99-1、99-2、
    99-3地號土地，持分各4分之1，建號4159，門牌號碼為台北
    市松山區○○○路○段133巷9弄12-1號所有權全部之契約，
    買賣總價金新台幣100萬元，被告並已付訖價金。由於本件
    繼承人有甚多旅居國外，兩造遂口頭約定，95年2月底前原
    告須拿出蘇家所有繼承人之國外授權書，原告所提出之5張
    經我國駐外單位驗證之授權書，其授權範圍卻漏載上開美仁
    段一小段99地號土地之記載，致無法辦理繼承與過戶，迭經
    被告屢次催促，原告卻遲無法提出，爰依上開買賣契約第7
    條約定，乙方（賣方）如未能履約時乙方與被授權人（即原
    告乙○○）願賠償甲方（即被告甲○○）500萬元，故於95
    年3月9日，遂經雙方協議由原告簽發系爭本票交由被告收執
    ，此乃事實經過，被告所交付100萬元買賣價金亦經原告提
    示兌現外，上開房地後經蘇家繼承人辦完繼承登記後，亦遭
    原告移轉過戶登記其名下，準此，本件買賣契約係原告未依
    債之本旨履行債務，被告持此本票依法主張權利，何來本票
    原因關係不存在等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告於95年3月9日所簽發交付被告票號TH0000000、面額310
    萬元，到期日95年5月5日之本票（下稱系爭本票），經本院
    97年度票字第14466號裁定確定，復經本院97年度執字第487
    48號強制執行等情，為兩造所不爭，並有上開裁定及本院民
    事執行處囑託查封登記書在卷可稽（見本院卷第6、7頁），
    且經本院核閱上開二卷宗無誤，堪信為真實。然按票據為無
    因證券，執票人不負證明關於給付原因之責任，最高法院64
    年臺上字第1540號判例可資參照。從而，發票人提起確認本
    票債權不存在之訴，自應就其所主張之事實負舉證責任，縱
    使執票人另行主張票據原因關係，亦無不同，蓋執票人對票
    據原因關係本無舉證之義務。查，原告主張系爭本票債權原
    因關係不存在，並提出訂金收據為證（見本院卷第22頁），
    然為被告所否認，觀諸該訂金收據，買方固為原告，賣方則
    為李昌男，原告並未舉證該訂金收據與被告有何干係；且該
    收據載明買賣價金為260萬元，系爭本票310萬元何以與該買
    賣有關，又原告雖稱被告已代墊買賣價金150萬元，但為何
    訂金收據未記載，甚至原告所陳被告代墊款150萬元及訂金
    收據之買賣價金260萬元，總和為410萬元，又非原告開立系
    爭本票所能付清，以上均與常情有違，原告顯乏證據以明其
    說。遑論原告先自稱「雙方原欲買賣不動產，原告乃先行於
    95 年3月9日簽發票面金額新台幣310萬元之本票予被告，作
    為給付價金之保證」等語（見本院卷第4頁），嗣又如前開
    所稱係支付買賣價金，前後所述「保證」及「支付」又相互
    矛盾，原告主張系爭本票債權不存在云云，自難可採。至被
    告抗辯係另筆買賣原告所應支付之賠償金500萬元，固與原
    告所開立系爭本票面額不盡相符，然原告未能證明系爭本票
    債權不存在，即便被告所舉證據有所疵累，亦不能認原告主
    張為真。則原告未能就系爭本票債權不存在證明，其主張本
    院97年度執字第48748號給付票款強制執行事件之強制執行
    程序應予撤銷，亦屬無據。
四、綜上所述，原告不能舉證證明系爭本票債權原因關係不存在
    ，其請求確認系爭本票債權不存在及撤銷被告所持系爭本票
    為執行名義之強制執行程序，為無理由，不應准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
