【裁判字號】    97,審聲,744
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第744號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    冠均有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
              己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第一三二九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人冠均有限公司、丁○○
    （原名陳明）、丙○○、乙○○、己○○間假扣押事件，
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第18133號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以臺灣苗栗地方
    法院95年度存字第1329號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    聲請撒銷前開假扣押裁定且撤回假扣押之強制執行，並聲請
    鈞院定期催告相對人行使權利，相對人迄今仍未行使，爰聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出臺灣苗栗地方法院95
    年度存字第1329號提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、澎
    湖地方法院囑託塗銷查封登記書、本院95年度裁全字第1813
    3號假扣押裁定、97年度全聲字第504號撤銷假扣押裁定及確
    定證明書、97年度聲字第2220號行使權利通知函等件為證，
    復經本院依職權調取上開卷宗及臺灣苗栗地方法院95年度執
    全字第1128號假扣押執行卷宗核閱屬實；且於本院定期催告
    相對人行使權利後，相對人迄今仍未行使，有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣苗栗地方法院回函在卷可按。是聲請人聲請
    返還前開提存物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
