【裁判字號】    97,消債清,79
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第79號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號4樓
代  理  人  林嫦芬律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人黃明欽聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有裁定一件及
    送達回證附卷可考。又本件於法院裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務人有每
    月新台幣（下同）2萬元固定收入，此據債務人陳述在卷可
    稽，債務人之必要生活費依行政院主計處公告之台北市民每
    月最低生活費用，每月應為14,152元。是普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己所
    必要生活費用之數額，且本件債務人又無法提出業經普通債
    權人全體同意之證明，則依上說明，本件債務人不得免責，
    爰裁定如主文。
三、本件債務人每月所得扣除必要生活費用後，每月最高清償能
    力僅為5,866元，是本件縱經裁定不免責，債務人仍可與債
    權人另行協商公允之債務清償方案，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
