【裁判字號】    97,審全聲,179
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人李佳珊之損害賠償請求權之強
    制執行，聲請本院以94年度裁全字第774號民事裁定准予假
    扣押後，迄未起訴，經本院調閱前開假扣押案卷並查詢相對
    人與李佳珊之民事事件受理情形確認無訛，又聲請人主張其
    為李佳珊之債權人亦經提出本院92年度家訴字第201號判決
    為憑，應堪採信，聲請人代位債務人李佳珊聲請命相對人於
    一定期限內起訴，核無不合，應予准許，爰酌定相當之時間
    裁定如主文第一項所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
