【裁判字號】    97,促,32728
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第32728號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬貳仟陸佰捌拾肆元，
    及自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計
    付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣參萬伍仟伍佰貳拾元，及自民
    國九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之十五．八
    八計算之利息，暨自民國九十五年八月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
