【裁判字號】    97,聲,2561
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2561號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○涉嫌殺人未遂案件，業據被害人高淑滿、
    葉惠雯分別於警詢、偵查中指訴遭被告持刀及徒手攻擊頭部
    等語在卷，並有彼等傷情之診斷證明書附卷可稽。被告涉犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項之最輕本刑五年以上有
    期徒刑以上之殺人未遂罪，嫌疑重大，且核被告與被害人間
    素不相識，其任意攻擊路人之行為，危害更屬重大，本院因
    認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，有羈押
    之必要，而於民國九十七年五月十五日裁定羈押，復於同年
    八月十五日、十月十五日延長羈押在案。被告雖以其並無殺
    人犯意，而係於精神障礙狀態中，誤以為遭被害人辱罵，始
    動手攻擊，並非隨意攻擊路人云云置辯；惟本院斟酌前開事
    由，認被告之羈押原因仍屬存在，其行為時之精神狀態亦經
    囑託鑑定在案，被告羈押原因不能因具保而消滅，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
