【裁判字號】    97,易,3209
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一七三七六號），本院認不宜以簡易判決
處刑（九十七年度簡字第三八四七號）而改依通常程序進行，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為同居之男女朋
    友關係，屬家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員關係，
    被告於民國九十七年七月十五日中午十二時三十分，與告訴
    人在臺北市○○區○○路四段十號臺北市立聯合醫院仁愛院
    區一一三八號病房外發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，徒
    手推打告訴人，致告訴人受有左肩頸部挫傷紅腫六乘五公分
    之傷害，因認被告涉犯家庭暴力防治法第二條第二款、刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具
    狀表示撤回告訴，有本院九十七年十月二十一日訊問筆錄及
    刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
