【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            李奇穎律師
上列被告因常業重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
69、1589、3175號），裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告乙○○因常業重利案件，前經本院指定保證金新臺幣（
    下同）5 萬元，由具保人甲○○於民國97年4 月30日出具現
    金5 萬元保證後（見本院卷一第68頁，刑事保證金收據），
    將被告釋放，免予羈押。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，
    有本院送達證書、拘票、報告書在卷可稽，且具保人甲○○
    經合法傳喚亦未到庭，選任辯護人亦無法聯繫被告，應認被
    告乙○○業已逃匿，揆諸前開規定，自應將原繳納之上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
