【裁判字號】    97,審司聲,8
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8648號民事
    假扣押裁定，提存新臺幣17萬元在案。茲因應供擔保之原因
    業已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出提存書、假
    扣押裁定、支付命令暨確定證明書（均影本）為證。
二、惟按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。是本件聲請人所保全之請求，依上開規定，自無庸
    聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
