【裁判字號】    97,消債更,916
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第916號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務
    情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，又已於民國
    （下同）97年4月28日提出書面向最大債權金融機構安泰商
    業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）請求共同協商債務清
    償方案，惟該行迄今仍未開始協商，故依法聲請更生云云。
三、經查本條例第151條第1項所定之前置協商程序，債務人除提
    出書面向最大債權金融機構請求並表明共同協商之意旨外，
    依法仍應提出債權人清冊，此為債務人請求協商之法定程式
    及義務，若未具備，尚難認為已依法聲請前置協商。又本件
    債務人係於97年4月28日以聲請函乙紙及財團法人金融聯合
    徵信中心債權人清冊乙份，向最大債權銀行安泰銀行請求共
    同協商，此有安泰銀行97年10月29日陳報狀所附具之債務人
    聲請協商時全部書面資料在卷可稽。惟債務人聲請協商時所
    提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊，僅提供金融
    機構債權人之資料，並未包含金融機構以外之其他債權人，
    此觀債務人嗣後聲請更生時所提出之債權人清冊，其中另有
    上開提出之清冊內所未見之債權人南山人壽股份有限公司，
    即知其區別。是財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊僅係
    為協助債務人釐清並製作本條例第151條第1項所稱之債權人
    清冊，並非用以代替債權人清冊之提出，故本件尚難認債務
    人已依法提出債權人清冊聲請前置協商。
四、本件債務人既未遵循本條例第151條第1項之規定聲請前置協
    商，且此欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
