【裁判字號】    97,訴,5975
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5975號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、原告主張：原債務人龐佑紀於民國93年10月22日邀訴外人龐
    蓉平、吳烈宏為保證人，向原告借款新臺幣（下同）230 萬
    元，嗣龐佑紀於94年8 月8 日死亡，被告為龐佑紀之子，應
    與其他繼承人概括繼承龐佑紀權利義務，對原告負清償責任
    。依系爭房屋貸款約定書第24條約定：「…本約定書當事人
    同意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，…」，本件兩
    造既有約定合意管轄法院，被告復經本院通知到庭陳稱：「
    本件應由臺中法院管轄，我不願意應訴」，原告亦表示無意
    見（見本院97年11月13日言詞辯論筆錄），堪認為上開管轄
    約定應屬排他的合意管轄，揆諸前開說明，自應由臺灣臺中
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    自應由本院依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
