【裁判字號】    97,交聲,2755
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2755號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得以向法院聲明異議之對象，自以經公路主管機關或警察
    機關所為之裁決處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道
    路交通管理處罰事件開立裁決書為裁決，而違規行為人竟逕
    自聲明異議，該異議即非合法。
二、查本件異議人甲○○係就其車牌號碼F6-7571號自用小客車
    ，於民國97年8月8日下午2時26分許經臺北縣政府警察局汐
    止分局舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規行為，於97年10月6日具狀向本院聲明異議（本院收
    文日期為同年月8日），有其申訴狀1件及所提出之臺北縣政
    府警察局汐止分局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣
    警交字第CS0000000號）在卷可稽。然查，上開違規行為現
    仍於申訴處理階段，尚未經主管機關即交通部公路總局臺北
    區監理所開立裁決書作成裁決等情，業據本院向該所查詢在
    案，有本院97年11月4日公務電話紀錄在卷可稽。異議人於
    主管機關就本案件開立裁決書前逕自向本院聲明異議，程序
    上顯有誤認，依前開說明，其異議自非合法且無從補正，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
