【裁判字號】    97,審訴,1471
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1471號
原      告  台北市永吉國民住宅社區C區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志豪律師
複代理人    徐明水律師
上列原告與被告乙○○等間請求強制遷離事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將坐落臺北市○○區○○段二小段39
    地號土地及其上2119建號即門牌號碼臺北市○○區○○街76
    巷27號2樓建物出讓所有權，並自房屋遷出，未據繳納裁判
    費，然原告並未表明系爭房地之交易價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原
    告應於收受本件裁定送達7日內提出鑑價機構就系爭房地之
    鑑價報告，以查報訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之
    13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正
    即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
