【裁判字號】    97,聲,2013
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2013號
聲請人即債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  己○○
代    理    人  丁○○
                          九樓.
相對人即債務人  德同科技股份有限公司
                          二樓.
法 定 代 理 人  戊○○
            （原名蔡富田）樓
                丙○○
相對人即債務人  乙○○
            原名吳昔賢）九號.
                甲○○
            （原名包家美）
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國九十七年九月三十日
所為之裁定，其原本正本應更正如下：
    主    文
原判決原本正本當事人欄中關於「香港商香港上海匯豐銀行股份
有限公司公司」之記載，應更正為「香港商香港上海豐銀行股
份有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開規定於裁定準
    用之，同法第二百三十九條亦有明文。
二、查本件聲請人名稱為香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    ，此觀聲請狀、行政院金融監督管理委員會金管銀（五）字
    第０九七０００八八二五０號函所載即明，本院前開之裁定
    原本正本誤載為「香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司」
    ，係顯然錯誤，於裁定結果、標的不生影響，爰逕予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
