【裁判字號】    97,審聲,793
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第793號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會
            人中華音樂著作權人.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八二二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券、面額新臺幣玖拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣玖拾萬元為擔
    保金，並以本院96年度存字第2822號提存事件提存在案。茲
    因聲請人取得本案勝訴確定判決，本件供擔保原因業已消滅
    ，爰聲請發還擔保金等語。
三、經調閱本院96年度訴字第5500號、96年裁全字第5211號、96
    年度存字第2822號卷宗審核屬實，從而聲請人聲請發還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
