【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第61
78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，經檢察官以被告涉犯殺人罪而提起
公訴，前經本院訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告犯罪嫌
疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑十年以上有期徒刑之
罪，又被告長居國外，返臺未久，有逃亡之虞，非予羈押，顯難
進行審判、執行而有羈押之必要，於民國九十七年八月十八日羈
押在案，茲經本院訊問被告後，認前項羈押之原因依然存在，斟
酌真實發現與被告人權保障，認仍有繼續羈押之必要，應自九十
七年十一月十八日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款、第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十一   月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
