【裁判字號】    97,審司聲,96
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因鈞院96年度執字第4615
    9號遷讓房屋強制執行事件，經聲請人提出停止執行之聲請
    ，嗣蒙臺灣高等法院以96年度抗字第2047號裁定諭知聲請人
    供擔保新臺幣173,200元後，該執行程序於債務人異議之訴
    判決確定前應暫予停止，聲請人乃以鈞院97年度存字第923
    號提存擔保金在案；茲因兩造間之債務人異議之訴業於民國
    97年5月20日經鈞院判決確定，足見應供擔保之原因已消滅
    ，為此依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定聲請返還提
    存物等語，並提出臺灣高等法院96年度抗字第2047號民事裁
    定、鈞院97年度存字第923號提存書、96年度訴字第9446號
    民事判決及確定證明書等件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所隸
    屬之法院。經查，聲請人係依臺灣高等法院96年度抗字第20
    47號民事裁定，為停止強制執行程序而提供擔保金，依上說
    明，自應由命供擔保之臺灣高等法院就發還擔保金之聲請予
    以裁定，聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首揭法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
