【裁判字號】    97,審抗,105
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第105號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年6 月25日
本院97年度票字第23314 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有相對人於民國97年6 月
    21日共同簽發之本票乙紙，付款地在相對人公司事務所，內
    載金額新臺幣（下同）2,450,000萬元，利息按年息20%計算
    ，免除作成拒絕證書，並免除票據法第89條通知義務，到期
    日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎於97年6月21日經
    提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定准予強制
    執行等語。原審就系爭本票金額及自97年6月21日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息，裁定准予強制執行。
二、抗告意旨略以：兩造間債務尚有糾葛，為此提起抗告，求為
    將原裁定廢棄云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此為最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714 號判
    例意旨所揭示之原則。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出與所述相符之本票
    乙紙為證，且為抗告人所不爭，原審就系爭本票為形式上之
    審查，認其已具備本票各記載事項合於票據法第120 條規定
    ，屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人
    所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依上開說
    明，要非本件非訟程序所得加以審究。原裁定准許系爭本票
    強制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
              民事第六庭審判長  法  官  劉坤典
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
