【裁判字號】    97,聲,2706
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（97年度
執聲字第1786號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支及現金新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    17461號被告甲○○賭博案件，業經同署檢察官為緩起訴處
    分確定，惟扣案之如扣押物品清單之物，係被告所有且供犯
    罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告所犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所
    罪之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第17461號緩起訴處分書在卷可查，而扣案之麻將牌1
    副（1包共144個）、牌尺4支及抽頭之現金新臺幣200元（保
    管字號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度藍保管字第2264號
    ）分別係被告所有，且供本件犯罪所用之物及犯罪所得之物
    ，是依前揭規定，檢察官聲請予以沒收，核無不合，應予准
    許。此外，依上揭96年度偵字第17461號緩起訴處分書所載
    尚有查扣之賭資新臺幣1400元應依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
