【裁判字號】    97,審補,410
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第410號
原      告  甲○○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求塗銷不動產所有權移轉登
記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求塗銷原告所有(一)門牌號碼臺北市○○路 ○
    段8巷29號於民國95年6月13日移轉所有權予被告丙○○之登
    記行為、(二)門牌號碼臺北市○○路○段42號所有權1/2於96年
    11月13日移轉所有權予被告乙○○之登記行為、(三)門牌號碼
    臺北市○○路○段42號所有權1/2 於97年2月21日移轉所有權
    予被告乙○○之登記行為，然原告並未表明上開房屋之交易
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7日內提出
    鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，以查報訴訟標的價額，並
    按民事訴訟法第77條之13所定費率，就訴訟標的價額補繳裁
    判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
