【裁判字號】    97,易,2983
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20076號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
