【裁判字號】    96,訴,1601
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1601號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第20435號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
      理  由
一、被告甲○○  因違反槍砲彈藥刀械管制條案件，前經台灣台
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣3萬元，由被告
    於民國96年9月19日出具現金保證後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，自應依法將
    其所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  刑事第一庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
