【裁判字號】    97,訴,3931
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3931號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間97年度訴字第3931號請求返還借款事件，上訴人對
於民國97年8月26日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決於民國97年9月2日送達於上訴人，有送達
    證書附卷可稽，上訴期間自送達判決翌日起算，至97年9月
    22日（該日非國定假日）上訴期間即已屆滿，上訴人遲至97
    年9月27日始行提起上訴，有附卷之上訴書狀內本院收件章
    戳可憑，上訴人之上訴顯逾上訴期間，依上開說明，上訴不
    合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
