【裁判字號】    97,審建,85
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第85號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            邊國鈞律師
上列當事人間被告偉倫營造股份有限公司請求給付工程款等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告偉倫營造股份
有限公司真正事務所暨真正法定代理人及其住所，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告偉倫營造股份有限
    公司之真正事務所，致無法送達文書，且被告偉倫營造股份
    有限公司已於民國96年間解散，故其以清算人為其法定代理
    人，然原告並未為明確之記載，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
