【裁判字號】    97,審聲,291
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第291號
聲  請  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  辰○○
代  理  人  黃淳律師
相  對  人  皇統科技股份有限公司
                        樓之1.
兼      上  辛○○
法定代理人
相  對  人  巳○○
            丁○○
                        2樓
            子○○
            乙○○
            己○○
                        之2
            卯○○
            庚○○
            戊○○
                        之1
            丙○○
            資誠會計師事務所
兼      上  午○○
法定代理人
相  對  人  丑○○
            寅○○
            安侯建業會計師事務所
兼      上  壬○○
法定代理人
相  對  人  癸○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三七０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸佰玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第5425號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）690萬元為擔保，並以鈞院94年度存
    字第3704號提存事件提存後，對相對人皇統科技股份有限公
    司、辛○○、巳○○、丁○○、子○○、乙○○、庚○○、
    丙○○、己○○、卯○○、戊○○、資誠會計師事務所、午
    ○○、丑○○、寅○○、安侯建業會計師事務所、壬○○、
    癸○○、甲○○等之財產為假扣押。茲因聲請人與相對人己
    ○○、卯○○、戊○○（下稱己○○等三人）、資誠會計師
    事務所、午○○、丑○○、寅○○、安侯建業會計師事務所
    、壬○○、癸○○、甲○○（下稱資誠會計師事務所等八人
    ）等人達成訴訟上和解並撤回訴訟，相對人己○○等三人同
    意聲請人取回上開擔保金，聲請人另依法於訴訟終結後定20
    日以上之期間催告相對人資誠會計師事務所等八人行使權利
    ，而其並未行使；其餘相對人皇統科技股份有限公司、辛○
    ○、巳○○、丁○○、子○○、乙○○、庚○○、丙○○（
    下稱皇統公司等八人）等人，聲請人已獲本案全部勝訴判決
    確定，爰依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告並
    無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查：聲請人上開聲請，就相對人己○○等三人部分，業據
    其提出相對人己○○等三人之取回擔保金同意書及印鑑證明
    、假扣押裁定、提存書等件為證，並經本院依職權調閱本院
    94年度裁全字第5425號假扣押事件、94年度存字第3704號提
    存事件卷宗，核無不合，應予准許；另就相對人皇統公司等
    八人部分，經本院95年度金字第8號確定判決命相對人等八
    人應連帶給付聲請人之賠償金額，已超過聲請人依假扣押裁
    定得對相對人財產實施假扣押之金額20,695,340元，有本院
    95年度金字第8號民事判決及確定證明書在卷可稽，應可認
    聲請人對相對人皇統公司等八人已獲本案訴訟全部勝訴確定
    ，供擔保之原因消滅，是聲請人此部分之聲請，亦應准許；
    又相對人資誠會計師事務所等八人部分，聲請人於取得假扣
    押裁定後，並未對其財產聲請假扣押強制執行，此經本院依
    職權調閱本院94年度執全字第2516號假扣押執行事件卷宗查
    核無誤，按之修正後提存法第18條第1項第3款規定，應由聲
    請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定
    ，惟相對人己○○等三人、皇統公司等八人部分既經准許，
    則此部分之聲請核與本件裁定結果不生影響，故不另駁回，
    附此敘明。
四、爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
