【裁判字號】    97,訴,1835
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1835號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳志雄律師
複代理人    陳信瑩律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還買賣價金等事件，本院於九十七年十月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元及自民國八十八年八月二十五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參萬參仟參佰陸拾柒元及自民國九十七年
三月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬柒仟柒佰捌拾玖元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國64年4月15日將桃園縣中壢市○○
    段67之10、68之3、73之7及67之14地號等4筆土地，面積共
    1.1336公頃之百分之75分之10（即0.75之10）持分額（應有
    部分）即0.15 11公頃以新台幣（下同）5萬7千元出賣予原
    告之母張金精，並於訂約日即由買方先付清全部價金，雙方
    訂有土地買賣契約書並由被告收訖全部價金蓋章為憑。惟張
    金精當時因無自耕能力或其他原因，並未辦理移轉登記。張
    金精於71年3月3日過世，原告為其唯一繼承人，經原告之請
    求，被告乃又將其中之後寮段67-10、68-3及73-7地號3筆土
    地應有部分六分之一，書立買賣所有權移轉契約書，表明移
    轉予原告，同時將其所有權狀交予原告保管。惟因原告亦無
    自耕能力，仍無法辦理移轉登記，雙方即於77年8月25 日同
    意解除契約，而當時土地已大漲，如以原價返還顯失公平合
    理，乃由被告折為返還價金5百萬元，約定清償日期為82 年
    8月24日，並同時就該3筆土地設定抵押權予原告，擔保該5
    百萬元價款債權之返還。設定擔保之土地，原包括重劃前中
    寮段527-4地號土地在內，惟被告因將其出售予訴外人邱金
    城，欲請求原告塗銷該筆土地之抵押權，除先給付20萬元予
    原告外，並承認確有該筆債務存在，並即由原告同意將擔保
    土地減少該筆土地為擔保，且已辦畢登記。被告既同意返還
    5 百萬元，並以原買賣之土地設定抵押為擔保，約定清償日
    為82年8月24日，被告於88年8月10日付20萬元，另於前述另
    案訴訟由周謝芳枝等於96年8月15日代為清償1百萬元，由原
    告抵付自82年8月25日起依法定利率百分之五計算之遲延利
    息。5百萬元每年利息為25萬元，原告願以120萬元抵付6年
    （6年之利息原應為125萬元），故自88年8月25日起算遲延
    利息。又被告另於69年11月14日向原告之母張金精借款33,
    367元，未約定利率及清償期，至今尚未清償，乃以起訴狀
    繕本催告被告於一個月內返還，並自催告滿1個月起，按法
    定利率計算之遲延利息。爰依被告同意之價金返還請求權及
    民法第478條提起本訴。並聲明：（一）被告應給付原告500
    萬元及自88年8月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。（二）被告應給付原告33,367元及自起訴狀繕本送達
    翌日滿壹個月起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    （三）願供擔保請准宣告假執行。
三、被告於最後言詞辯論期日未到，其前陳述略以：伊並未就同
    意返還買賣價金500萬元，且抵押當時伊毫無所知，至借款
    部分，伊確積欠未還等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
四、原告主張之事實，業據其提出土地買賣契約書、張金精除戶
    登記謄本、買賣所有權移轉契約書、土地所有權狀、土地登
    記謄本、抵押權設定契約書、不動產買賣契約書、他項權利
    變更契約書及被告所立借據為證（見本院卷第6至32頁、36
    頁）。被告就33,367元借款並不爭執，但就500萬元則以不
    曾同意解除買賣契約後返還500萬元價金及不知設定抵押權
    之事云云為辯，然證人林宏遠傑就兩造之500萬元債務及抵
    押權之事結證稱：「當初中寮段527之4地號土地上有設定
    500 萬元抵押權，買方有要求要塗銷，當時我是代理被告郭
    （即本件原告）去簽約，沒有辦法馬上同意，所以將情形轉
    告給被告（即本件原告），乙○○主張先塗銷以後再還錢給
    被告（即本件原告），我就打電話給被告（即本件原告），
    讓他們二人去商討，最後參加人（即本件被告）同意先以該
    筆土地的價金支付20萬元給被告（即本件原告），被告（即
    本件原告）先塗銷527之4地號的抵押權」、「（問：其他的
    錢參加人（即本件被告）有何表示？）被告（即本件原告）
    告訴我同意先拿20萬元，其他的債務以後再說。參加人（即
    本件被告）也同意，所以我後來去辦理部分塗銷」、「（問
    ：有否聽聞乙○○表示欠被告（即本件原告）多少錢？）有
    聽到有欠錢，但是金額多少我不清楚，只有說先還給被告（
    即本件原告）20萬元」等語（見台灣桃園地方法院95年訴字
    第1504號卷第80至82頁），堪認被告確有同意返還原告價金
    之債務，而抵押權亦經被告同意而設定，否則被告不會就其
    他對原告所負債務表示以後再說，甚至主張塗銷部分地號土
    地抵押權，且果如被告所辯係為塗銷抵押權始給予原告20萬
    元，何以當時不約明被告對原告並無其他債務，甚至塗銷全
    部抵押權或更改擔保債權額，加以被告復未能舉證證明並未
    同意返還500萬元價金及遭原告冒名登記抵押權，其所辯自
    不足採。準此，原告主張被告應給付500萬元及33,367元，
    自屬可信。
四、綜上所述，原告依兩造價金返還合意及民法第478條之規定
    ，訴請被告應給付500萬元及自88年8月25日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息。被告應給付33,367元及自起訴
    狀繕本送達翌日滿壹個月起（即97年3月1日）至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
