【裁判字號】    97,消債更,815
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第815號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。次按，債務人為前項請求時，視為
    同意或受請求之金融機構得向稅捐或其他機關、團體查詢其
    財產、收入、業務及信用狀況；消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第151條第1項、第2項分別定有明文。又本條例雖
    未就第151條第1項之書面格式為規定，然銀行公會為使債權
    銀行，得迅速處理大宗協商案件，並促進協商程序之進行，
    暨視為債務人授權債權銀行向有關機關調閱各項財產、狀況
    之合意，所擬定之「消費者債務清理條例債務人向最大債權
    金融機構辦理挾制協商申請書」，即與債務人聲請更生時，
    須出具法定格式之聲請狀等，具有相同之意義。故債務人向
    最大債權銀行申請前置協商，當需盡力配合提出、或填具各
    項協商文件，倘債務人消極不配合提出相關證明文件，導致
    協商不成立後再聲請更生，即無從貫徹消費者債務清理條例
    第151條第1項有效分配司法資源、節省當事人勞費等立法意
    旨。
二、查本件聲請更生意旨略以：債務人於消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟債權人逾30日不開始商，故提出本件聲請云云。惟
    查：本件債務人所稱已請求協商，僅係委託律師發函台新銀
    行表明依據消費者債務清理條例第151條規定，以書面向台
    新銀行表明請求債務協商；嗣經台新銀行通知債務人應備妥
    相關文件，並提供制式文件供債務人填寫後寄回，以利程序
    之進行，詎債務人未為補正，即遽而聲請更生等情，業據台
    新銀行於97年9月19日以台新債協97法字第60177號函覆本院
    在卷可稽，參酌消費者債務清理條例第151條第1項之立法意
    旨，尚難認本件債務人已依法提出債權人清冊申請債務協商
    。是以，本件債務人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1
    項之規定，先行債務協商，依首揭說明，自應駁回其更生之
    聲請，由債務人再次申請協商，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
