【裁判字號】    97,審訴,935
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第935號
原      告  甲○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年9月19日裁
    定命於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於民國97年9
    月24日送達原告，有送達回證在卷可稽，又原告雖於同年10
    月1日聲請訴訟救助，但經本院以97年度審救字第34號裁定
    駁回其訴訟救助確定，原告即應本院前命補費裁定遵期繳納
    裁判費。然原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
