【裁判字號】    97,消債清,88
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第88號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月四日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。又本院斟酌債務人
    所提財產及收入狀況說明書、更生方案，債務人自承每月薪
    資收入新台幣（下同）30,050元，外加交通津貼630及值日
    津貼1,333元，以上共計32,013元。又債務人於今年1月24日
    有考績獎金收入56,494元、1月28日有年終獎金收入42,371
    元，兩筆合計98,865元當應計入債務人今年之所得，故債務
    人平均每月之收入應再增加8,239元（98,865÷12＝8,239）
    ，從而債務人平均每月收入應有40,252元（32,013＋8,239
    ＝40,252）。而債務人計算其每月必要生活費用及扶養費為
    21,650元，以債務人之月收入40,252元扣除21,650元後，剩
    餘之18,602元當應作為更生方案之每月攤還金額，惟債務人
    僅願按月清償11,736元，差異甚大，並非公允，自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、再查，依據債務人並無其他可供即時換價之財產，有財政部
    台北市國稅局財產歸屬資料清單可稽。堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
