【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付清潔費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第644號
聲  請  人  甲○○
                      號4樓
原      告  金記環境維護事業股份有限公司
法定代理人  乙○○  同上
上列聲請人就原告金記環境維護事業股份有限公司與亞爵國際育
樂股份有限公司間給付清潔費事件，對本院於民國97年9月9日所
為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件並無聲請人民國97年10月13日陳報狀所載無顯然錯誤之
    情，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
