【裁判字號】    97,審聲,533
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第533號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  匯運企業有限公司
                      樓
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第一00七號提存事件，聲請人
所提存之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票 (票
號：AD01398、AD01399)，票面金額共計新臺幣貳拾萬元整，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：（一）聲請人香港商上海豐銀行股份有限
    公司依行政院金融監督管理委員會（以下簡稱金管會）函令
    ，自民國97年3月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公
    司之之資產、負債及營業（不包含保留資產及保留負債），
    合先敘明。（二）聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10049號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第20
    期第1次5年期債票金額計新臺幣20萬元為擔保金，為假扣押
    強制執行在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，並定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，故請求返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上述聲請之事實，業據提出金管會函、提存書
    、假扣押裁定、撤回假扣押執行狀、催告行使權利函等各乙
    件為證。並經本院依職權調閱臺灣基隆地方法院95年度存字
    第1007號提存卷宗、同院95年度執全字第917號假扣押執行
    卷宗、臺灣南投地方法院95年度執全助字第109號假扣押執
    行卷宗、本院95年度聲字第3742號行使權利卷宗，查核屬實
    。而相對人迄今仍未行使權利之事實，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣基隆地方法院、臺灣南投地方法院函可稽，是
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
