【裁判字號】    97,審重訴,340
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第340號
原      告  株式社三菱東京UFJ銀行（The Bank of Tokyo-M
            itsubishi UFJ, Ltd.）
                        yo,.
法定代理人  甲○○○Kats.
訴訟代理人  陳民強律師
            吳志光律師
            洪欣儒律師
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    發支付命令，惟被告歌林股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒億貳仟零柒拾陸萬捌仟
      玖佰拾捌元，應繳裁判費新台幣伍佰陸拾柒萬壹仟玖佰
      貳拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
      應補繳新台幣伍佰陸拾柒萬零玖佰貳拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
