【裁判字號】    97,聲,2688
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（97年度執聲字第1785號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「再見先生」DVD光碟壹套，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    16236號被告甲○○違反著作權法案件，業經同署檢察官為
    緩起訴處分確定，惟扣案之「再見先生」DVD光碟一套，係
    被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按犯著作權法第91條至第96條
    之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
    第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明。
三、經查，本件被告違反著作權法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第16236號緩起訴處分書在卷可查，而扣案之盜版「
    再見先生」DVD光碟一套（保管字號：臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度綠保管字第2399號）係被告所有，且供本件犯罪
    所用之物，是依前揭規定，檢察官聲請予以沒收，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
