【裁判字號】    97,財管,141
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第141號
聲  請  人  甲○○
                        號10.
上列聲請人為被繼承人乙○○遺產聲請選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第一百四十五條第一項定有明文。又非
    訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，非訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十
    八條第一項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○生前住台北市南港區○○○路○ 段48
    7 巷13號3 樓，有戶籍謄本在卷足稽，聲請人為被繼承人乙
    ○○遺產聲請選任遺產管理人，應向臺灣士林地方法院為之
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
