【裁判字號】    97,消債更,1042
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1042號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  蘇彥文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請保全處分意旨略稱：債務人已聲請更生，為維持債
    權人間公平受償並確保債務人經濟生活之重建，請求 (一)
    債權人對於債務人行使債權之限制；(二)停止強制執行債務
    人對第三人京星餐廳有限公司之薪資債權 (本院96年度執字
    第95916號強制執行案件)
二、經查，依債務人聲請更生狀所載，其目前資產除薪資收入外
    ，僅有89年出廠之舊機車乙部，價值約數千元。而債務人對
    第三人京星餐廳有限公司之薪資債權每月約新臺幣 (下同
    )43,167 元，即使遭法院強制執行扣取三分之一薪資，於消
    費者債務清理事件之保全處分效力至多120日之期間內，相
    較債務人積欠之債務總額1,713,806元，債權人可得受償之
    金額甚微；且即使有其他債權人對於債務人行使債權，就該
    薪資債權僅能於三分之一範圍內比例受償，故停止本院96年
    度執字第95916號強制執行程序，對於維持債權人間公平受
    償並無助益。經考量保全處分之目的，並權衡債務人與債權
    人雙方之利益後，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
