【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第631 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  周裕暐律師
            郭緯中律師
            古健琳律師
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳德聰律師
            張景豐律師
上列被告等因貪污等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十一月十一日起延長羈押二月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○涉犯貪污等案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第26210 號案件提起公訴，
    經本院訊問後，認被告甲○○、乙○○共同涉犯貪污治罪條
    例第4條第1項第5款對於違背職務之行為收受賄賂罪、第5條
    第1項第3款對於職務之行為收受賄賂罪、刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪、第214 條公務員登載不實罪、
    第125 條第1項第3款前段濫權追訴罪及同條款後段之濫權不
    追訴罪等罪之罪嫌重大，其2 人所犯分別為最輕本刑10年以
    上及7 年以上有期徒刑之罪，倘非予羈押，顯難進行審判，
    被告二人有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第2款、第3款規定，自97年4月11日起將被告2人羈
    押及禁止接見通信在案，並自97年7月11日起延長羈押2月，
    且自97年8月27日起本院已對被告2人解除禁止接見通信處分
    ，另自97年9月11日起再延長羈押2月。
二、茲本院以被告2 人之羈押期間均將屆滿，且經本院訊問後，
    認其2 人羈押之原因仍然存在，均有繼續羈押之必要，應自
    97年11月11日起，均予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11  月      4     日
                刑事第十六庭審判長  法  官   蔡守訓
                                    法  官   徐千惠
                                    法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳弘文
中    華    民    國    97    年    11  月      4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
