【裁判字號】    97,聲,3301
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3301號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭學廉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰陸拾柒萬元後，本院九十七年度執字第
七六四九五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年重訴字
第九九六號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院八十八年九月十五日核發
    之債權憑證, 聲請強制執行聲請人之財產, 惟原始執行名義
    為本院八十年度票字第4608號本票裁定, 重行起算之時效為
    五年, 除於八十八年間為強制執行之聲請外 (八十八年度執
    字第11808號), 聲請人至九十七年八月五日始為本件強制執
    行之聲請, 時效應於九十三年九月十六日完成, 聲請人自得
    拒絕給付, 並提起債務人異議之訴, 同時聲請願供擔保停止
    強制執行。
三、本件聲請人之上開聲請，業據調閱本院97年度執字第76495
    號、本院97年度重訴字第996號卷宗查明屬實，應予准許。
四、經查: 聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供擔保之金
    額，依首揭說明，應為相對人因無法強制執行以滿足其債權
    期間所生之利息損失，本件訴訟標的金額為6,681,600元，
    訴訟標的金額已逾150萬元，為得上訴於第三審之案件，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程
    序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個
    月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本件債務
    人異議之訴審理期限約為5年。故以聲請人因獲准停止執行
    因而致相對人之執行延宕之期間為5年，並按法定利率年息5
    ％計算，是本件相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而
    停止執行致未能即時受償之損害額約為1,670,400元（四捨
    五入, 計算式：6,681,600元×5％×5年＝1,670,400元），
    爰酌定聲請人應供擔保金額為167萬元。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
