【裁判字號】    97,消債更,978
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第978號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97 年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人每月清償日盛銀行15,000元之借款明細；及所貸款之
    金額使用於何處？並提出具體證明。
六、聲請人應釋明債務發生之原因為何？
七、與第三人乙○○間之債權債務關係為何？並釋明聲請人所有
    不動產抵押所取得之資金使用於何處？並提出具體證明。
八、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本件
    如裁准進入更生程序後，倘債權人不同意更生方案並進入清
    算程序者，依消債條例第134條第4款，債務人將無法受到免
    責裁定，債務人是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲
    請，應以書面撤回，無須再作補正）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
