【裁判字號】    97,促,32754
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第32754號
聲  請  人
即債權人    協亨交通器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人大有巴士股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、上列聲請人聲請支付命令事件，未據繳納裁判費新臺幣壹仟
    元，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費，逾期
    不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
二、請釋明利息請求依年息百分之六計算之依據。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
