【裁判字號】    97,聲,2638
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、又上開併合處罰之數罪，數罪併罰中之一罪依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院院字第二七０二號解釋、最高法院八十年度臺
    抗字第五七七號裁判要旨及刑法第四十一條第二項規定參照
    ），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
