【裁判字號】    97,審抗,110
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第110號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年9月16日
本院簡易庭97年度票字第31464號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年7月1
    日簽發之本票乙紙，付款地未載，發票地在臺北市○○區○
    ○路一段81號7樓，內載金額新臺幣（下同）4,870,000元，
    利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載（下稱
    系爭本票），詎於97年9月4日經提示未獲付款，爰依票據法
    第123條規定裁定准予強制執行等語。原審就系爭本票及自
    97年9月4日起至清償日止，按年息6%計算之利息，裁定准予
    強制執行。
二、抗告意指略以：系爭本票抗告人係交付給訴外人凌慶龍，非
    交給相對人於交付時本票正本附有條件，即由訴外人凌慶龍
    收執，抗告人結清購屋款再返還予抗告人。抗告人向相對人
    購買房屋之總價為6,500,000元，而系爭本票係為擔保抗告
    人與相對人之購屋第三期價款4,870,000元之用。第一期款
    650,000元，第二次匯款988,598元，其中980,000元為第二
    期款，至於第三期款4,870,000元，抗告人於97年7月29日先
    匯款60,000元，復於同年8月27日匯款4,664,692元予指定之
    帳戶內，尚餘145,308元之屋款未結清，惟抗告人主張因房
    屋瑕疵而發生之修補費用及系爭房屋應由相對人負擔之地價
    稅、房屋稅、電費等債務與上開未結清屋款相互抵銷，是以
    系爭本票債權已不存在，請求廢棄原裁定云云。
三、按本票依背書及交付而轉讓。無記名本票得僅依交付轉讓之
    。記名本票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。此觀票
    據法第124條、第30條第1、2項即明。經查，抗告人既簽發
    系爭本票作為擔保與相對人間買賣房屋第三期價金之用而將
    系爭本票交付地政士凌慶龍，足見抗告人交付系爭本票之對
    象應為相對人，凌慶龍僅為代為保管系爭本票而已，相對人
    應屬票據權利人。況系爭本票並未記載受款人屬於無記名本
    票，故雖有「禁止背書轉讓」之記載，依前揭規定持票人仍
    得以交付方式轉讓，縱抗告人將系爭本票交付予凌慶龍而非
    交付相對人，相對人仍得以交付方式取得票據權利，抗告人
    執此指摘原裁定，主張相對人非票據權利人云云，為無有理
    由。至於，抗告意旨主張系爭本票附有條件「本票正本由地
    政士凌慶龍收執於付清尾款交時再還予買方」等語，因其記
    載位置並非在系爭本票上（見抗告狀證1），自不生票據上
    效力，抗告人此部分主張洵非有據。
四、次按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，此為最高法院57年臺抗字第76號、
    56年臺抗字第714號判例意旨所揭示之原則。抗告人另以系
    爭本票債權已因給付及抵銷等原因而不存在云云，屬實體上
    法律關係存否之爭執，依上開說明，要非本件非訟程序所得
    加以審究，應由抗告人另提起確認之訴以玆解決。
五、從而，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各
    記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁定
    准許強制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4   日
                  民事第六庭    審判長  劉坤典
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
