【裁判字號】    97,訴,4346
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4346號
原      告  甲○
訴訟代理人  莊國明律師
複代理人    劉懷先律師
被      告  臺北市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李鳳翱律師
訴訟代理人  簡汶蕙律師
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權涉訟者，
    專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、
    第10條第1 項分別定有明文。所謂因不動產物權涉訟者，其
    訴訟標的非僅限於確認物權本體之存否，即本於物權而生之
    物上請求權亦屬之。蓋物上請求權僅為物權之作用，與物權
    本體有不可或分之關係，不可強為割裂，是基於不動產所有
    權而生之所有物返還請求權、除去妨害請求權、妨止妨害請
    求權之訴，係屬「因不動產之物權涉訟」，而專屬不動產所
    在地之法院管轄。
二、本件原告主張略以：坐落臺北市○○區○○段1小段143、14
    4、183地號土地（下稱系爭土地）為原告甲○、臺北市政府
    、訴外人王朝明、杜慧娟、林王靜梅、王寶琴、王麗娟、王
    作鋒所共有，土地使用區分係農業區，原本作為農業使用，
    因被告未經共有人全體之同意，又無正當權源，私自在系爭
    土地上推放垃圾，無權占用，致系爭土地遭受污染，無法作
    為農用，爰依民法第767條及第821條之規定，請求被告將上
    開土地範圍內之垃圾清除，恢復至可供耕作之程度等語。核
    本件原告所訴，係本於所有權請求排除侵害，按諸首揭規定
    及說明，應專屬不動產所地之法院管轄；而臺北市內湖區並
    非本院轄區，係屬臺灣士林地方法院管轄者。從而，本件應
    依職權依民事訴訟法第28條第1 項規定，移送於該不動產所
    在地之法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
