【裁判字號】    97,審補,414
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第414號
原      告    保百齡企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人與被告合作金庫銀行股份有限公司、第一商業銀行股
份有限公司、台北國際商業銀行股份有限公司併入永豐銀行、中
國信託商業銀行股份有限公司、家福股份有限公司、遠東百貨股
份有限公司、甲○○ (全家：林李淑郁、林鎮生、林鎮平)、警
政署、財政部金融局（行政院金融監督委員會銀行局）、台北市
政府、台北市政府商案管理處處長、台北市稅捐稽徵處處長、謝
雪玉會計、尤月鳳會計間國家賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾陸億柒仟肆佰玖拾
肆萬柒仟陸佰貳拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾
柒萬陸仟陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
