【裁判字號】    97,審司聲,39
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    鈞院97年度裁全字第4473號民事裁定，以97年度存字第2369
    號提存新臺幣2萬元在案。茲因本案訴訟業經判決全部勝訴
    在案，供擔保原因消滅，求為裁定准予發還前開擔保金等語
    ，並提出提存書、假處分裁定、民事宣示判決筆錄各一件（
    均影本）為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明
    文。
三、本件聲請人聲請返還提存物，依上開規定，無庸聲請本院裁
    定，即可逕向提存所聲請返還擔保提存物，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
