【裁判字號】    97,審補,360
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第360號
原      告  甲○○
上列原告與被告財將企業股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣4,
031,142元，應徵第一審裁判費新台幣40,996元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
