【裁判字號】    97,審聲,859
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第859號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項規定，於依同法規定聲請之事件亦應適用。次
    按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項、第
    106 條亦定有明文。又其所謂法院，係指命供擔保之法院，
    當事人向非命供擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時，
    受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應將該事件裁定移送
    有管轄權之命供擔保法院，最高法院86年臺抗字第55號著有
    裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵臺灣南投地方法院95年度裁全字
    第487號假處分裁定，提供面額新臺幣470萬元之中央政府重
    大交通建設公債97年度甲類第3期債票為擔保，並以本院97
    年度存字第2677號提存事件提存在案。因伊聲請由台灣南投
    地方法院以97年度裁全字第68號撤銷前開假處分，並撤回對
    相對人執行之聲請，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，聲請本院對相對人為行使權
    利之通知，俾利伊取回擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前既係依臺灣
    南投地方法院95年度裁全字第487號假處分裁定並向本院提
    存所提存擔保金而聲請為假扣押之執行，則聲請人聲請行使
    權利，依首開規定及最高法院之裁定意旨，應向為裁定之法
    院即臺灣南投地方法院為之，聲請人向無管轄權之本院為前
    開聲請，顯屬違誤，爰依職權將本件移送於臺灣南投地方法
    院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
