【裁判字號】    97,簡,4251
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○在主觀上應得預見不詳姓名年籍之成年人收集他人金
    融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯詐欺
    取財之不法所有意圖之不確定故意，於民國97年4月10日至
    97年6月19日間某日，在某不詳地點，將其向址設臺北市○
    ○路89號上海商業儲蓄銀行東臺北分行所申設之0000000000
    0000號帳戶之金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之已滿18
    歲之人，供該其作為向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣於
    97年6月19日19時許，該詐欺犯罪集團成員，基於為自己不
    法所有之詐欺犯意，撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其網
    路購物，點選以分期方式付款，若要避免持續扣款，須至自
    動櫃員機更正。乙○○雖於同日19時38分許，依對方指示至
    自動提款機依指示操作，但於操作過程中發現對方之指令係
    將其個人帳戶內款項轉帳至他人帳戶，而已洞悉對方係行詐
    騙者，而未陷於錯誤，但為取證報警而故意轉匯新臺幣（下
    同）1元至甲○○前開交付他人使用之帳戶內。該詐騙集團
    之詐騙行為致未得逞。嗣乙○○取得轉帳交易明細後，旋即
    於當日20時17分許，向高雄市政警察局新興分局五福二路派
    出所報案。始循線查悉上情。案經臺北市政府警察局中山分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告坦承開立上海商業儲蓄銀行東臺北分行所申設之000000
    00000000號帳戶之自白。
  (二)證人乙○○之證詞暨所提出之自動櫃員機交易明細表。
  (三)上海商業儲蓄銀行東臺北分行97年7月24日（97）上東字第
    366號函暨所附被告所開立之上開帳戶之交易明細表。
  (四)被告雖否認犯行，並以該帳戶之存摺、提款卡係遺失，且有
    向銀行辦理掛失云云置辯。惟查:
    (1)依卷附被告所開立之上開帳戶之交易明細表所示，該帳戶
      係於86年6月23日開戶，而至97年4月10日，帳戶內餘額僅
      剩86元。其後被害人即於97年6月19日匯入1元，旋復於同
      年月23日辦理結清，並無任何掛失之紀錄，是被告上開所
      辯，顯與事實不符。且查，上開帳戶在97年4月10日領完
      款後，已無法由自動提款機提領金錢。被告竟辯以將上開
      帳戶存摺及提款卡隨身攜帶，係為了方便存款及提款等語
      ，亦與常情有違，不足採信。
    (2)一般人帳戶遺失或遭竊，均會報警處理，以防存款遭盜領
      或帳戶遭不當使用。果被告之上開帳戶係遺失，其為何未
      曾向警方報案，以避免他人冒用。另自不法詐騙犯罪者之
      角度觀之，其等既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，當係聰
      明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，自當知社會上一般正常
      之人如帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得
      或竊得之人盜領存款或將帳戶作為不法使用，必於發現後
      立即報警或向金融機構辦理掛失止付。在此情形下，如仍
      以此帳戶作為其等向被害人詐騙，並誘使被害人將款項轉
      入或匯入該帳戶，將因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
      自不能得償其犯罪之目的。是該行詐騙之人必確定該帳戶
      所有人不會去報警或掛失止付，其可完全掌控帳戶，始會
      以該帳戶作為被害人匯款之帳戶。而此等確信，在該帳戶
      係拾得、竊得或其他未經帳戶所有人同意而取得之情形，
      實無發生之可能。是被告辯稱其帳戶存摺、印章及提款卡
      係遺失而不知去向云云，顯有重大悖情之處，殊不足採。
      被告所申請之上開帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼，應
      係被告提供予姓名年籍不詳成年人使用無疑。
    (3)綜上，被告上開所辯各節，均為卸責之詞，無足採信。按
      刑法之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確
      定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
      發生並不違反其本意，刑法第13條第2項定有明文，而金
      融帳戶申請甚為簡易方便，亦無信用徵信問題，任何人如
      有使用金融帳戶之需要，大可自行開戶，衡情並無將錢存
      入他人帳戶再予使用之理，如非供犯罪出入之帳戶或其他
      不法目的，應無隱匿自己名義而使用他人金融帳戶之必要
      ，且銀行帳戶可供存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗
      所知，故如非欲利用「人頭帳戶」作不法犯罪，豈有向人
      收集銀行帳戶使用之必要。而近來以各種理由，撥打至一
      般民眾家裡，佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、
      代辦貸款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，
      被告係智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將銀行存摺
      隨便出售予不詳人士，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳
      戶使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本
      意，是被告有幫助不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不
      確定故意已至為顯然。從而，本案被告幫助詐欺之犯行，
      事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，為他
    人之詐欺取財犯行提供助力，惟因被害人乙○○之謹慎，而
    未受騙，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3
    項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助他人犯前開罪
    名，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又該正犯已著手於詐欺罪之構成要件行為之實施，
    而未詐得財物，為未遂犯，依幫助犯之從屬性，應依刑法第
    25條第2項規定遞減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨認被告
    之行為已構成幫助詐欺取財既遂罪嫌，惟承前所析，被害人
    乙○○於警詢中已陳明其當時已知是詐騙，而故意匯款1元
    後報警等語，足認其當時匯款1元，並非因陷於錯誤，而是
    為取證報警。是該詐欺集團成員，雖已對被害人施行詐術，
    但未生取財之結果，自屬未遂犯。聲請意旨認已構成詐欺取
    財既遂罪，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮而罹本罪，經此偵、審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行
    為適當，爰併諭知不附負擔之緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第339條第3項、第1項、第25條第2項、第
    30條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本院決，得自判決送達後10日內向本院合議庭提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
