【裁判字號】    93,重訴,1003
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1003號
上  訴  人
即  原  告  友達光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○○○○○○唐納
法律事務所（FINNEGAN,HENDERSON, FARABOW,GARRETT & DUNNER
, L.L.P. ）間確認債權不存在事件，上訴人對於民國97年8月26
日本院第一審判決提起第二審上訴，查本件上訴人上訴部分訴訟
標的金額核定為美金2,518,900.63元，即新臺幣（下同）75,960
,471 元，應徵第二審裁判費1,020,804元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
