【裁判字號】    97,審重訴,350
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第350號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣6,180,000 元，應繳裁判費新臺
    幣62,182元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣61,182元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得出抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
