【裁判字號】    97,簡,4159
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾於
    民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例及恐嚇取財等案
    件，經臺灣臺南地方法院分別以九十三年度訴字第三一五號
    刑事判決判處有期徒刑十月、有期徒刑七月，及以九十三年
    度簡字第六九０號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，上開三罪嗣經裁定應執
    行有期徒刑一年七月確定後，於九十五年三月十三日執行完
    畢外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
