【裁判字號】    97,票,37163
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第37163號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人Bestwood International Co., Ltd.、New
Team International Co., Ltd.、保進實業股份有限公司、甲○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、相對人Bestwood International Co., Ltd.及New Team
    International Co., Ltd. 中文譯名、最新設立變更事項登
    記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
