【裁判字號】    97,聲,2675
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查：本件受刑人：(一)於民國97年5月22日及97年5月23日採
    尿回溯96小時內某時，分別因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經臺灣士林地方法院於97年8月20日以97年度訴字第864
    號，分別判處有期徒刑1年、10月，合併定應執行有期徒刑1
    年6月，於97年9月22日確定。(二)於97年5月17日又因犯施用
    第一級毒品罪，經本院於97年8月27日以97年度訴字第1251
    號判處有期徒刑10月，於97年9月15日確定。此有上開判決2
    件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定
    判決所認定之事實，受刑人所犯編號(二)之罪，係於其所犯編
    號(一)所示之罪判決確定前。是檢察官聲請前開所科有期徒刑
    部分定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
