【裁判字號】    97,消債更,838
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第838號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳惠美.
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消費
    者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有
    明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址為「臺北市士林區○○○路37
    9巷15號」，有本院戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢
    結果乙份在卷可稽，聲請狀亦載明上址為聲請人之住所，至
    聲請人所陳報之「臺北縣新店市○○街48巷3號5樓」係其租
    屋處，有租賃契約乙份附卷可佐，而觀諸該租賃契約之內容
    ，其上係約定租賃期限自95年5月1日起至97年4月30日止，
    業已租賃期滿，難認聲請人有久住之意思，依上開規定，自
    應以聲請人之戶籍地即「臺北市士林區○○○路379巷15號
    」為其住所，是依消費者債務清理條例第5條第1項規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
