【裁判字號】    97,消債更,858
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第858號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之約定為何，及成立協商後至聲請更生之日止，履行之情形
    如何（各期清償之金額及證明），如未依約履行，是否有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據（應表明自何
    時起毀諾及其原因）。
二、自毀諾時起迄今之每月收入（含薪資、佣金、獎金、補助金
    及其他收入）、職業暨證明文件。
三、資助親友之姓名、債權額及借款時間。
四、聲請人所提出財產及收入狀況說明書第三項聲請前兩年內收
    入編號2「96年度執行所得36000元」及編號3「96年度薪資
    所得36000元」，兩者是否為不同之收入？97年1月迄今是否
    仍有此項收入？金額為何？
五、聲請人所提出財產及收入狀況說明書第四項聲請前兩年內必
    要支出編號7種類「其他」欄記載之「房屋土地租金每月133
    0元」所指為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
