【裁判字號】    97,聲,2703
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第
312 號；97年度戒毒偵字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命壹包（驗
餘淨重捌點零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前涉施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命案件，經本院以94年度毒聲字第
    431 號（聲請書誤載為94年度毒聲字第4313號）裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同院以96年度毒聲
    字第194 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年12月
    17日經評估無繼續戒治之必要釋放後，業經檢察官以97年度
    戒毒偵字第16號為不起訴處分確定。扣案之疑似第二級毒品
    安非他命經鑑定後，檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二
    甲基安非他命成分（淨重8.04公克，驗餘淨重8.03公克），
    此有臺北市政府警察局94年10月24日北市鑑毒字第415 號鑑
    驗通知書在卷可稽，為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
    所稱之第二級毒品，為違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項分別規定：「
    左列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」同法第40條則規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」惟94年2月2日
    修正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第2
    項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒收
    之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其
    中除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列」、「
    犯人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」
    亦得聲請法院單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法第40條
    但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修
    正前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號
    判決意旨可資參照），合先敘明。
三、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之第二級毒品甲基
    安非他命、N-N-二甲基安非他命0.01公克，因已滅失，毋庸
    再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無不合，爰依刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
