【裁判字號】    97,消債更,964
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第964號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達十日內，補提如附表所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之證明（協議書須有銀行之用印）。
二、請提出配偶林慶煌95、96年度之各類所得資料、財產歸屬清
    單，並說明其自97年1月起迄今之每月收入為何（含薪資、
    佣金、獎金、補助金及其他收入），暨提出證明文件。
三、請說明聲請人自97年1月起迄今，除薪資收入外，有無其他
    收入（如有，須附證明文件）？自97年4月1日起留職停薪之
    證明文件？留職停薪後之經濟來源為何及子女扶養費如何支
    付？
四、毀諾前之還款來源為何？
五、毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置。
六、請說明信用卡、現金卡及信用貸款之用途。
七、請說明聲請人與其配偶共同扶養之受扶養人林子健、林子斌
    每月支出之扶養費金額為何？毀諾前及毀諾後聲請人分擔之
    金額各為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
