【裁判字號】    97,上易,2497
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2497號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第527號，中華民國97年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第27527號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月9日14時50分許，隨身攜帶其向他人
    所借用，客觀上對人之生命、身體有危害、足以供兇器使用
    之老虎鉗及螺絲起子各1支，見臺北縣三重市○○○路86巷
    16號（甲○○承租作拍片場使用）大門未關，即萌為自己不
    法所有之意圖，進入該屋內，竊取甲○○所有置於該處地板
    上之鋁門窗1組（價值約新臺幣6,000元），得手後攜往附近
    之光興公園拆解，經甲○○發覺而逮捕之，報警後經警前往
    現場處理，扣得上開老虎鉗及螺絲起子各1支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中指訴之被竊
    情節相符，且有贓物認領保管單1紙、現場照片5張在卷可佐
    （見偵查卷第19頁至第22頁），並有老虎鉗及螺絲起子各1
    支扣案可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之器具均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查老虎鉗、螺絲起
    子均係鐵製工具，材質堅硬，客觀上足以對人之身體、生命
    造成威脅，其為兇器無疑。被告持兇器行竊，核其所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
三、撤銷改判及科刑之理由：
    按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
    第378條定有明文；又科刑之判決書其宣示之主文，與所載
    之事實及理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當
    然為違背法令，有最高法院64年台上字第893號判例可資參
    照。原判決理由欄二認定被告並無犯罪紀錄，惟主文欄則諭
    知「乙○○攜帶兇器竊盜，累犯」，揆諸前開最高法院判例
    意旨，原判決上開諭知即有未洽。檢察官上訴，指摘原判決
    不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告為本件犯行前
    ，並無犯罪紀錄，素行良好，有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並斟酌被告之犯罪手段、高中畢業之智識程度、生活狀
    況、竊取他人物品已破壞社會經濟秩序並造成告訴人損失之
    情形，及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處有
    期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之老虎鉗
    及螺絲起子各1支，雖均係供被告犯本案所用之物，惟上開
    扣案物係被告向附近圖書館櫃檯所借得，非被告所有一情，
    業據被告於原審及本院供陳明確（見原審卷第84頁、本院97
    年10月21日審判筆錄第2頁），此外，復查無其他證據證明
    係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369第1項前段、第364條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
