【裁判字號】    97,聲減,1488
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1488號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，並與附
表編號2、3所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
併科罰金新台幣肆萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年9 月20日犯公司法等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2、3所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1 項前段、第42條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
