【裁判字號】    97,矚上更(一),3
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度矚上更(一)字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國97年11月23日起，延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯妨害自由等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國97年6月23日執行羈押，嗣經第1次延長
    羈押，至民國97年11月22日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月23日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
