【裁判字號】    97,上訴,3960
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第626號，中華民國97年7月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第515號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○自民國（下同）93年2月份起受僱於址設臺北市○○
    ○路○段52號6樓之4代欣股份有限公司（下稱：代欣公司）
    ，擔任運輸部業務助理，並負責保管公司之空白支票及大、
    小印鑑章（即公司章及負責人丙○○私章），為從事業務之
    人。乃為幫助其男友籌款，竟意圖為自己不法之所有，進而
    意圖供行使之用，基於偽造有價證券及業務侵占之概括犯意
    ，自93年3 月18日起至同年6 月7 日止，在代欣公司上址，
    未經代欣公司及負責人丙○○之授權或同意，侵占其所保管
    之公司所有如附表所示之空白支票8 張，盜蓋其所保管之公
    司大、小章，連續偽造代欣公司如附表所示之支票8 張，票
    面金額共計新臺幣（下同）40萬元，持向銀行提示兌現，行
    使該偽造之有價證券8 張，共侵占該公司存款40萬元。
二、案經代欣公司告訴，由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○於原審及本院審理
    時坦承不諱（見原審及本院審判程序筆錄），核與告訴人之
    代表人丙○○於偵查中所述相符（見他字卷第25-26頁），
    並有支票影本8張、被告所出具之切結書在卷可稽（見他字
    卷第4-15頁）。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。有
    關法律適用之情形略述如下：
  (一)刑法第201條第1項偽造有價證券罪及第336條第2項業務侵占
    罪均有罰金刑之規定，被告行為時刑法第33條第5款規定：
    罰金為1元以上。依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定提高並折算後
    為新臺幣為30元以上。而95年7月1日施行之刑法第33條第5
    款規定：罰金為新臺幣1千元以上，以百元計算。比較新、
    舊法之結果，以被告行為時之舊法所定罰金單位對被告較為
    有利，本件被告所犯偽造有價證件罪及業務侵占罪均有罰金
    刑之規定，依刑法第2條第1項規定，有關罰金刑最低額部分
    ，均應適用修正前刑法之規定。再刑法施行法第1條之1之立
    法理由說明謂：「考量新修正之刑法施行後，不再適用現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2項規定。」可知
    本條之規定，即在於避免就罰金之提高比較新舊法，且依本
    條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣，再予提高30倍，等於
    依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，折算為新臺
    幣之金額，故實際上並無變更，而不在法律變更比較新舊法
    之列。按除有特別規定外，應依現時有效法律裁判之原則，
    應逕行適用刑法施行法第1條之1第1、2項規定（參看本院95
    年法律座談會結論）。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已經刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、
    舊法，以舊法對被告有利，應適用有利於被告之行為時法即
    舊刑法第56條，論以連續犯（參看最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議）。
  (三)被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦經刪除。如於
    新法修正施行後，犯偽造有價證券罪及業務侵占罪，須分論
    併罰，如在新法施行，犯此二罪，因有牽連犯之關係，應從
    一重之偽造有價證券罪論處，比較新、舊法，以舊法對被告
    有利，應適用有利於被告之行為時法即舊刑法第55後段條，
    論以牽連犯。
三、核被告所為，係犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪、第
    336 條第2 項之業務侵占罪。被告盜蓋代欣公司、及該公司
    代表人丙○○之印章於支票上之盜用印文行為（原審誤載為
    偽造印文，應予補正），為其偽造如附表所示有價證券之部
    分行為；另其行使如附表所示之偽造有價證券之低度行為，
    復為其偽造有價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    先後多次偽造有價證券及業務侵占之犯行，均時間緊接，分
    別觸犯構成要件相同之罪名，顯分別係基於概括之犯意反覆
    為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第56條規定，以一罪
    論，並加重其刑。被告所犯上開二罪，有方法目的之牽連關
    係，應從一重之連續行使偽造有價證券之一罪處斷。起訴書
    雖未引用刑法第336 條第2 項之業務侵占罪條文，惟犯罪事
    實欄有提及被告提領40萬元（予以侵占之事實），且此部分
    與業經起訴之偽造有價證券罪有修正前刑法第55條牽連犯之
    裁判上一罪之關係，本院自應併予審理，附此敘明。
四、原審審酌被告為幫助男友籌措開設公司之費用，而侵占並簽
    發公司如附表所示支票之動機，其偽造之支票票面金額非高
    ，犯後雖與告訴人達成和解協議，但至今未依約履行，以及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，適用刑法第2條第1項前段
    、第201 條第1 項、第336 條第2 項，修正前刑法第55條後
    段、第56條，刑法施行法第1 條之1 （原審誤引罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，應予補正），判處被告有期徒刑3
    年2 月。附表所示偽造之支票8 張，係屬偽造之有價證券，
    依刑法第205 條宣告沒收。再以被告犯罪之時間，雖在96年
    4 月24日之前，惟被告係犯刑法第201 條第1 項偽造有價證
    券罪，且宣告刑已逾1 年6 月，依中華民國96罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第15款規定，不符減刑條件，故不予減刑，於
    理由中敘明，經核並無不合。
五、被告提起上訴稱其係因被愛情沖昏頭，方為男友鋌而走險，
    伊已知所警惕，正與代欣公司洽談和解事宜中，請求酌減伊
    之刑責。惟量刑屬法院之職權，原審已於理由欄內敘明量刑
    審酌之一切情狀，而本罪法定最低刑為有期徒刑3 年，原審
    量刑並無失之於過重之情形。且本院於審理時仍勸諭被告賠
    償告訴人之損害，但迄今被告仍未賠償，則被告上訴，指原
    審量刑過重，即為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附表:
 ┌────┬───────┬──────┬──────┐
 │編號    │    日期      │   票號     │  金額      │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 1      │93年3月18日   │ AC0000000  │  10萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 2      │93年3月24日   │ AC0000000  │   3萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 3      │93年4月6日    │ AC0000000  │   3萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 4      │93年5月3日    │ AC0000000  │   4萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 5      │93年5月10日   │ AC0000000  │   4萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 6      │93年5月17日   │ AC0000000  │   4萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 7      │93年6月4日    │ AC0000000  │   7萬元    │
 ├────┼───────┼──────┼──────┤
 │ 8      │93年6月7日    │ AC0000000  │   5萬元    │
 └────┴───────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
