【裁判字號】    97,聲,3389
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3389號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源訓練所執行中
上列被告因聲請免除繼續執行強制工作案件，本院裁定如下：
     主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前因加重竊盜等罪，經本院於民國（
    下同）94年7月21日以94年度上易字第791號判決應執行有期
    徒刑3年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確
    定。而受處分人已於95年9月22日解送臺灣泰源技能訓練所
    執行強制工作，迄今已滿1年6月，在執行期中，行狀良好，
    悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事
    證，聲請免除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核法務部97年6月23日法矯字第0970021953號函暨所
    附臺灣台北地方法院檢察署檢察官94年執助次字第1666號執
    行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安
    處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表，
    認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
