【裁判字號】    97,上訴,5037
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名詹賢姿.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹
地方法院九十七年度訴字第七一七號，中華民國九十七年九月二
十六日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第一一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年六月五日下午五時許，在新竹縣竹北市○○路○
    段一二八號「大腳比檳榔攤」，以將海洛因摻入香煙點火吸
    用之方式，施用第一級毒品海洛因一次，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間在同一地點，以將安
    非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸取其煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命一次之犯行，係依被告在審理中之自白及卷
    附詮昕科技股份有限公司尿液鑑定報告、法務部調查局毒品
    鑑定書、查獲照片及扣案毒品等證據，為其認定之依據，並
    依累犯加重其刑，且審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處
    分後，又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒
    品，前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
    用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健
    康為主，暨其施用毒品之次數，犯後坦白承認犯行等一切情
    狀，諭知施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑八月，施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年之
    刑度，原判決理由中已詳述明確，核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：其有前往醫院接受美沙東替代療
    法，確已改過遷善，原審量刑過重，希望能給予易科罰金之
    機會云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級、第二級毒品罪，原審諭知施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑八月，施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑六月，應執行有期徒刑一年之刑度，判決理由既已詳述
    明確，則被告以其已有悔悟之心，戒絕毒品，原審量刑過重
    為由提起上訴，並未就原判決量刑有何瑕疵而為具體指摘，
    堪認係未附具體之理由。綜上說明，被告上訴不合法律上之
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、又被告所涉施用第一級毒品罪部分，係得處六月以上五年以
    下有期徒刑之罪，復因累犯加重，需處有期徒刑七月以上之
    刑度，縱被告上訴合法，其所為之實體判決亦不可能依刑法
    第四十一條第一項前段易科罰金，附此敘明。
據上論段，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分：如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分：不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
