【裁判字號】    97,上更(一),534
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第534號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年2月29日第一審判決（95年度訴字第3730號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定
送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
