【裁判字號】    97,上訴,4978
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣士林地方法院97年度訴字第
826號，中華民國97年8月15日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第6918號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第367條前段、第372條定有明文。又不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理
    由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，
    或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認
    逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者
    ，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
    法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴 (最高法院97年台上字第892號判
    決參照)。
二、本件被告不服原審判決，於97年9月4日提起上訴，未具上訴
    理由，嗣經原審命補正，被告於97年9月15日補提上訴理由
    書，僅泛言：被告犯後坦承犯行、態度良好，且有正當工作
    ，原判決量處有期徒刑1年8月，殊難甘服云云，並未具體指
    摘原判決有何不當或違法之處，依上開說明，其上訴不合法
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
