【裁判字號】    97,上訴,4463
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明和律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第2102號，中華民國97年7月30日日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6551號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於不詳時、地，向真實姓名，年籍不
    詳之人，以不詳之價格，購入第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命後，除供自己施用外，因量多，乃萌生伺機賣予
    他人之意圖，旋即將海洛因分裝為4包，安非他命分裝為7包
    ，伺機欲轉賣不特定人牟利，意圖販賣而持有之。惟尚未及
    售出，於民國（下同）97年2月15日19時20分許，在臺北縣
    土城市○○路○段260巷24號5樓為警查獲，並扣得其持有之
    海洛因4包（共淨重11.28公克）、安非他命7包（驗餘共毛
    重86. 48公克）、分裝杓2支、分裝袋1包（60個）、手機2
    支、販毒所用之新臺幣（下同）53,000元，因認甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第5條第1項意圖販賣而持有第一級毒品及
    同條第2項之意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。而事實之認定，應憑證據
    ，如未發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，為裁判基礎；再認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參看最高法
    院30年上字第816號判例）；又所謂「積極證據足以為不利
    被告事實之認定」係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，在
    客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被
    告確曾犯罪之程度，若未達到此一程度，而有合理懷疑之存
    在時，即無從為有罪之認定（參看最高法院40年臺上字第86
    號、76年臺上字第4986號判例）。又案件有曾經判決確定之
    情形者，應諭知免訴之判決。刑事訴訟法第302條第1款定有
    明文。而此項原則於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    （參看最高法院49年臺非字第20號判例）。施用毒品者於施
    用毒品前後持有毒品之犯行，應為施用毒品之犯行所吸收（
    例如同時持有10包毒品，僅施用1 包，因施用該1 包毒品前
    後而持有該1 包毒品之犯行，為施用毒品之犯行所吸收，且
    持有剩餘之9 包與已施用之1 包係屬同一持有之行為，則持
    有剩餘之9包毒品，亦應為施用毒品之犯行所吸收）。
三、公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，無非係以扣案之第一級
    毒品海洛因4包、第二級毒品安非他命7包、分裝杓2支、分
    裝袋1包（60個）、手機2支、53,000元及被告持有之上開第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命數量甚鉅並予分裝，
    顯然非單純供自己施用為其主要論據。訊據被告固不否認持
    有上開第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命等物，惟堅
    決否認有何意圖販賣而持有毒品之犯行，辯稱：伊因為過年
    期間到臺北來找親戚並住一段時間，身上本來就帶著一些海
    洛因、安非他命供自己施用，後來經由朋友介紹可向姓名年
    籍不詳綽號「阿草」之成年男子購買品質較好之海洛因、安
    非他命，所以伊就購買了海洛因及安非他命準備供自己日後
    施用，伊沒有要販賣海洛因及安非他命之意思等語，經查：
  (一)被告於97年2月15日19時20分許，在臺北縣土城市○○路○段
    260巷24號5樓為警查獲，並扣得白色粉末4包、淡褐色晶體7
    包等物之情，業據被告自承在卷，並經證人即查獲被告之警
    員顏志國、王坤堂於原審審理中證述在卷（見原審審判筆錄
    ），復有前揭物品扣案可佐，而扣案之白色粉末4包，經送
    法務部調查局鑑驗後，認均含第一級毒品海洛因成分（合計
    淨重11.28公克，純度35.25﹪，純質淨重3.98公克）；另扣
    案之淡褐色晶體7包，經內政部警政署刑事警察局鑑驗後，
    均檢出第二級毒品安非他命（其中2包毛重共71.81公克，取
    0.08公克鑑驗用罄，剩餘71.73公克，純度約92﹪純質淨重
    約62.8公克；另5包毛重共14.83公克，取0.08公克鑑驗用罄
    ，剩餘14.75公克，純度約98﹪、純質淨重約12.28公克），
    有法務部濫用藥物實驗室97年3月9日調科壹字第0972301303
    0號鑑定書、內政部警政署刑事警察局97年2月29日刑鑑字第
    0970024740號鑑定書各1份附卷可佐（見偵卷第39、40頁）
    ，足徵被告持有之上開扣案物品分別為第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命無訛。
  (二)按所謂意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人原無販賣營利之
    意圖，於購入或因其他原因取得毒品後，另行起意販賣營利
    者而言，與販賣毒品只須以營利為目的而購入或販出毒品即
    成立犯罪，二者固有不同，惟意圖販賣而持有毒品罪亦須以
    行為人取得毒品後，主觀上另萌販售牟利之意圖，始足當之
    ，如欠缺此等營利之犯意，即難以意圖販賣而持有毒品罪相
    繩（參看最高法院95年臺上字第3574號判決）。查被告持有
    扣案之第一級毒品海洛因4 包、第二級毒品安非他命7 包，
    乃一客觀事實，至於其主觀上係出於何等故意而持有，可能
    原因甚多，被告上開持有之第一級毒品海洛因，不論其淨重
    12.28 公克或純質淨重3.98公克，數量均非甚鉅，顯未逾一
    般施用毒品者可能持有之數量。參以被告前曾因施用第一級
    、第二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，有本
    院被告前案紀錄表乙份在卷可考，且被告於97年2 月15日為
    警查獲時，經採其尿液送驗呈嗎啡及安非他命陽性反應，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/20354 號濫用藥物檢
    驗報告1 份在卷可參（見偵卷第34頁），足見被告於前揭採
    尿前26小時、96小時前某時有施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命，則依被告所辯其為求降低成本，大量買進
    安非他命分裝後供自己施用，要非絕無可能，自不能僅以被
    告持有之海洛因、安非他命不少且已分裝，即逕推論被告於
    取得毒品後，必定另萌販售牟利之意圖，而將其他有利於被
    告之合理可能均予排除。
  (三)又起訴書固認為依一般偵審實務所習知之濫用藥物常識，施
    用海洛因、安非他命之最低致死量分別為0.2公克與1公克以
    觀，被告所供每日施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命數量（各為1/2錢、2克），已遠超過最低致死量，所辯
    顯不足採，但被告有多次施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之情，其應屬習用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之人，則其每日施用毒品之數量，必然不少，被
    告所供每日施用量分別為1/2 錢、2 克，或可能有誇大之嫌
    。但被告所持有之扣案第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之純質淨重各為3.98公克、12.28 公克，依上開最低致
    死數量計算，被告所持有之扣案第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命所能使用之日數各約為20日、13日，期間均非
    長，且於過年期間欲尋販毒者，恐有不易，則被告所辯為求
    降低成本，在其經濟能力許可之範圍內，一次購入較多數量
    之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命欲供己施用，亦
    非無據。
  (四)扣案之分裝袋、分裝杓，均有其通常之用途，亦常為施用毒
    品者用以分裝毒品吸食使用，無法以之證明被告於主觀上具
    有販賣毒品之意圖，至扣案之53,000元、門號0000000000號
    、0000000000號行動電話2支（含SIM卡2張），客觀上尚不
    足認與被告意圖販賣而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命犯行有何關連性，自難據以為被告不利之認定。
  (五)綜上所述，依公訴人提出之證據，尚無從獲致被告確有意圖
    販賣而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之確信
    ，被告辯稱其持有上開第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命係供個人施用等語，非無可採，此外，復查無其他證據
    證明被告涉犯意圖販賣而持有第一級、第二級毒品犯行。檢
    察官認被告係意圖販賣而持有第一級毒品及第二級毒品尚有
    未洽。
四、查公訴意旨所指之意圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品
    之社會基本事實，與被告所承認持有第一級毒品、第二級毒
    品之社會基本事實係屬同一，本件不能證明被告係意圖販賣
    而持有毒品，僅能認定被告係持有第一級毒品及第二級毒品
    ，惟被告於本件被查獲同時（即97年2 月15日19時20分），
    除被查獲前述之毒品外，因被告之尿液經檢驗有毒品反應，
    足認被告有施用毒品之犯行，有關被告施用毒品部分經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2035號提起公
    訴，由臺灣板橋地方法院以97年訴字第1572號判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年，上訴後，經本院97年上
    訴字第2961號受理在案，嗣於97年7 月17日因被告撤回上訴
    而確定，此有本院被告前案記錄表1 份在卷可憑。本案既未
    能證明被告係意圖販賣而持有毒品，則就被告持有第一級毒
    品、第二級毒品之犯行，應為上開因施用而持有第一級毒品
    、第二級毒品之犯行所吸收（原審判決第5 頁倒數第6 行，
    亦認定被告持有毒品與其施用毒品有吸收犯之關係）。原審
    判決所引最高法院96年度臺非字第129號判決「被告涉嫌販
    賣第二級毒品之犯行，與另案施用第二級毒品之犯行（經判
    刑5 月確定）並無結合犯或集合犯或接續犯或吸收犯等一罪
    之關係，被告另案施用第二級毒品之犯行，經判決確定之既
    判力，自不及販賣第二級毒品之犯行，販賣第二級毒品罪，
    如不能證明，應為無罪之判決而非免訴之判決」。乃係指施
    用毒品部分與販賣毒品部分無吸收犯之關係，即應就被訴販
    賣毒品部分為無罪之判決，本件被告持有毒品之犯行既應為
    其施用毒品之犯行所吸收，與最高法院前述判決之情形不同
    。被告分別持有第一級毒品及第二級毒品之犯行，既分別為
    被告施用第一級毒品、第二級毒品犯行之確定判決效力所及
    ，則應從程序上就本件為免訴之諭知。原審既先認本件不能
    證明被告係意圖販賣而持有毒品，且被告持有毒品之犯行與
    施用毒品之犯行，有吸收犯之關係，乃卻又仍認被告持有第
    一級毒品、第二級毒品之犯行，與施用第一級毒品、第二級
    毒品間無吸收犯等實質上一罪之關係，而對被告為實體之無
    罪判決，容有未洽。
五、檢察官提起上訴略以：(一)若被告確僅係北上找尋友人，經朋
    友介紹購買自己施用之毒品，無在臺北久住之意，則何須在
    上開查獲之地點租賃房屋？(二)施用毒品成癮者，有關施用海
    洛因及安非他命之最大致死量及最低致死量為何，仍得向法
    務部調查局或相關醫療單位函詢上開事項，藉以辨明被告所
    自承之每日施用量，是否非不足以至死，原審未經函查，遽
    認被告所稱每日施用之毒品數量與常情無悖，難謂已盡調查
    之能事云云。惟縱被告有租屋之事實，亦難以此逕認被告有
    販賣毒品之意圖，被告持有毒品數量固非在少，但被告所辯
    在年關期間，大量購入，以減少再購之煩，非不可採信，此
    外亦乏其他積極之證據足證被告有販賣毒品之意圖，已如上
    述，本院認無對此問題函詢之必要。檢察官之上訴徒以推測
    之詞認被告有販賣毒品之意圖，並無可採，惟原判決既有上
    揭可議之處，應由本院撤銷改判，並諭知本件免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
