【裁判字號】    97,上訴,4761
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4761號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件 ，不服臺灣基隆地方法院
97年度訴字第19號，中華民國97年3月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第3102號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年4月22日所提出之上訴
    狀，未附具任何理由，經原審於97年8月21日以基院慧刑忠
    97訴902字第21963號函通知上訴人於上訴期間屆滿後20日內
    ，補提理由書，該通知已於96年10月7日送達上訴人，有該
    通知及送達回證附卷足憑。惟上訴人於期限經過後，迄未提
    出上訴理由書，依前開規定，應以判決駁回其上訴，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
