【裁判字號】    97,上訴,5030
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5030號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第1651號，中華民國97年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2349號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由僅以：原審判刑有過重之虞云云。然查，原審認定被告
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為想像
    競合犯，並以被告前因贓物案件經判刑及執行完畢，符合累
    犯之規定，且曾經施用毒品觀察、勒戒執行完畢後五年內再
    犯施用毒品之本件犯行，應依法論處刑責，並考量施用毒品
    所生危害，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑
    八月，認事、用法尚無不當，量刑亦無過重可言。被告提起
    上訴，上訴理由僅空言原判決量刑過重，然未具體敘述量刑
    如何過重，為何過重，也未具體指摘原判決關於認定事實、
    適用法律及量處刑度，有何違法或不當之處，依首揭說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 陳恆寬
                                    法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 葉金發
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
