【裁判字號】    97,上易,2713
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2713號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣板橋地方法院97年度易字
第1971號，中華民國97年9 月18日第一審判決（起訴案號：台灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第10521 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於免訴部分撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院不得就未應起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第268 條定
    有明文。經查：
  (一)本件檢察官原公訴意旨雖以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於91年6月14日21 時許為乙○○發
    現遭竊前之某時許，在台北縣土城市○○路295 巷內之停車
    場，以不詳方式竊取乙○○停放在該處之車牌號碼GF-3363
    號自用小客車得逞。經乙○○報警處理，經警在尋獲之上開
    車牌號碼GF-3363 號自用小客車上採得可資比對之煙蒂及檳
    榔渣，經送往內政部警政署刑事警察局鑑驗比對結果，發現
    與甲○○之DNA-STR 型別相符，始查悉上情，因認被告涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌1次等情。
  (二)然按：檢察官於第一審言詞辯論終結前，發現有應不起訴之
    情形者，得撤回起訴，又案件曾經判決確定者，應為不起訴
    處分，刑事訴訟法第269條第1項及第252條第1款定有明文。
    公訴人於本件起訴原審審理中後，發現被告另於91年9 月15
    日4時30分許，在台北縣板橋市○○路○段1巷51弄5號前，攜
    帶T型螺絲起子1把，竊得被害人周慧卿所有之車牌號碼EB-5
    359號自用小客車；及於同日6時30分許，於台北縣新莊市○
    ○路213 號前，以同手法竊取被害人林祥傳所有之車牌號碼
    IV-4222 號自用小客車未遂，經台北縣政府警察局新莊分局
    查獲後，報請台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經
    台灣板橋地方法院判決後，被告不服上訴本院，經本院以92
    年度上易字第270 號判決判定被告犯連續加重竊盜罪，處有
    期徒刑10月確定，嗣同署檢察官復以被告於91年7 月16日上
    午6時許，在臺北縣板橋市○○路202巷附近，持客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅之T型扳手1支，竊得楊月珠
    所有車號為JC-8988號自用小客車1輛。又於同年月24日晚上
    11時許，在新竹市某處，持T 型扳手之兇器，竊得曾素菁所
    有L5-1188號車內之音箱及陳中泉之郵局存款簿（帳號00000
    00、局號0000000 號），因認被告涉犯連續加重竊盜罪嫌，
    以91年度偵字第13817 號聲請簡易判決處刑，經台灣板橋地
    方法院審理後，認該案與前開判決確定部分，有刑法修正前
    規定之連續犯關係，應為確定判決效力所及，而以92年度易
    字第576 號為免訴判決。核前開判決確定之事實，與本件起
    訴之事實，時間緊接、犯罪手法亦相近，基本構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意連續所為，應屬刑法修正前規定之連續
    犯而具有裁判上一罪關係，而前案既經判決確定，本件上開
    起訴事實部分，應為前案判決之既判力所及，參照上揭規定
    ，有應為不起訴處分之情形，因而於原審審判期日，具狀撤
    回起訴。
  (三)綜上所述，本件檢察官之起訴業於原審審判97年8 月28日審
    判期日具狀撤回其訴，此有撤回起訴書附卷可稽（見原審卷
    第）105 頁），按訴既經撤回，則法院自不得就未經起訴之
    犯罪事實審判。
二、本件原審逕以被告被訴竊取乙○○所有之車牌號碼 GF-3363
    號自用小客車之犯罪事實，業為本院92年度上易字第270 號
    判決之既判力所及，諭知免訴判決。按本件既已無訴存在，
    原審得否對之諭知免訴判決，即非無疑。檢察官執以提起上
    訴，尚非全無理由，自應由本院將原判決撤銷發回原審法院
    。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第372 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
