【裁判字號】    96,重上,241
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第241號
上  訴  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  劉慧君律師
            鄧依仁律師
被  上訴人  財政部台北關稅局
法定代理人  丙○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列當事人間給付保證金事件，本院於民國97年4 月2 日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於上訴人「臺灣銀行股份有限公司金山分公司
」記載，應更正為「臺灣銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  劉美垣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
