【裁判字號】    97,上,79
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第79號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
複  代理人  李淑寶律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國96年12月
6日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2921號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，應徵第二審裁判費新台幣（下
    同）4萬4,862元，上訴人僅繳納2萬7,042元，不足1萬7,820
    元，經審判長於民國97年10月21日裁定命上訴人於七日內補
    正。茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
