【裁判字號】    97,聲,3468
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3468號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第1727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等數罪，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言
    ，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內
    部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台非
    字第319號、87年度台抗字第129號判決意旨參酌）。查受刑
    人於附表編號 1、2、3所犯吸食第一級毒品罪、竊盜罪及吸
    食第二級毒品罪等 3罪，前係經臺灣士林地方法院以96年度
    聲字第 24號裁定定其應執行刑為有期徒刑2年10月，嗣經同
    院以96年度聲減字第1559號裁定減為有期徒刑1年5月。於附
    表編號 4所犯之贓物罪，亦經同院以96年度易字第1636號判
    決處以有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，嗣經本院以97年度
    上易字第 352號判決駁回上訴確定，有上開裁定及判決正本
    附卷可考。茲檢察官聲請就受刑人編號 1、2、3減刑後之罪
    與編號 4減刑後之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，並依上開最高法院判決意旨，就各宣告刑中之最長期（
    有期徒刑11月）以上，各刑合併之有期徒刑1年7月（1年5月
    ＋2月）以下，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
