【裁判字號】    97,上,737
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第737號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
                        之1號
上列二人共同
訴訟代理人  陳中柱律師
被  上訴人  甲○○    住台北縣板橋市○○路63號5樓
訴訟代理人  周彥憑律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
6月3日臺灣板橋地方法院97年度訴字第186 號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。又當事
    人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之
    期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之
    訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第162 條亦定有明文。
二、查本件第一審判決正本，係於中華民國97年6月10 日由上訴
    人訴訟代理人收受，有送達證書在卷可按（見原審卷第78頁
    ）。雖上訴人分別居住馬祖及臺北縣板橋市，惟其訴訟代理
    人事務所於法院所在地，依上述規定，本件不扣除在途期間
    ，是本件上訴期間已於97年6月30 日屆滿。乃上訴人對被上
    訴人甲○○提出之上訴書狀遲至97年7月8日始行到院（見本
    院卷第15頁），核已逾上開不變期間，其對甲○○之上訴即
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人對被上訴人甲○○之上訴為不合法，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
