【裁判字號】    97,上易,1931
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1931號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名張秉睿.
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第13
03號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第8526號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（原
    名張秉睿）共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
    ，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    球棒壹支沒收等，認事用法及量刑均無不當，應予以維持，
    並引用第一審判決書關於被告甲○○（原名張秉睿）部分記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以96年8月19日下午2時許，因陳北順對我比
    中指，我一時氣憤拿了球棒上去，一上樓員工立即把球棒拿
    走，雙方有互罵，但我並沒有說「叫你兒子出來，不然就要
    打死你！」，且原審量刑過重，請從輕量刑云云，然查原判
    決所列之被告所為犯行之事實，業據被告甲○○於偵查及原
    審審理中坦白承認，核與共犯之洪翊凱於偵查及原審之供述
    、告訴人乙○○於偵查中之指訴及證述、被害人丙○○○於
    偵查中證述之情節相符，足認被告甲○○之自白與事實相符
    ，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。原判決審酌被告
    甲○○年輕氣盛，未能以理性方式協調解決與鄰人相處上之
    問題，反以恫嚇之舉動、言詞相向，其行為對於告訴人乙○
    ○、被害人丙○○○所造成之危害程度，及被告甲○○行為
    時所受之刺激、其犯罪手段、兼衡被告甲○○並無前科，素
    行尚佳，犯後於原審審理時均已坦承犯行，知所悔悟，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如前揭之刑，經核並無違誤，其
    認事用法及量刑均無不當，是上訴人即被告前揭提起之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條以加害生命、身體、自由、名譽、財產之
事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
