【裁判字號】    97,抗,1616
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1616號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年8月29日臺灣
臺北地方法院97年度聲字第3027號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。是供擔保人依前開規定
    聲請返還提存之擔保物，必以合法催告受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，而受擔保利益人未行使權利者為限。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人與抗告人間返還
    提存物事件，相對人前遵原法院96年度裁全字第9173號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新臺幣（下同）
    2,520,000元擔保金（以下稱系爭擔保金），並以同院96年
    度存字第4877號提存事件提存在案，嗣前開假扣押裁定經本
    院97年度抗字第164號裁定廢棄確定，且相對人已撤回假扣
    押執行程序，並於民國97年7月9日以台北雙連郵局第3004號
    存證信函定20日以上之期間催告抗告人行使權利在案，固據
    提出本院97年抗字第164號裁定、存證信函、掛號回執為證
    （見原法院卷第4至第9頁）。惟抗告人已於97年7月29日就
    前揭假扣押裁定自始不當而撤銷為由，向原法院提起97年度
    審訴字第162號損害賠償事件，請求相對人給付3,000,000元
    ，有原法院97年10月9日北院隆民澤0970010674號函附起訴
    狀在卷足參（見本院卷第20至第23頁）。是抗告人既已對相
    對人行使權利，相對人聲請發還系爭擔保金，揆諸前揭說明
    ，自不應准許。原法院裁定准許相對人聲請返還系爭擔保金
    ，自有違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由。爰廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
