【裁判字號】    97,上訴,3855
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3855號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  扶助律師吳鴻奎律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月21日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年8月21日執行羈押，至民國97年11月20日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
