【裁判字號】    97,軍上,37
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服國防部高等軍事
法院97年度上訴字第59號，中華民國97年8月29日第二判決（起
訴案號：國防部北部地方法院軍事法院檢察署97年度毒偵字第28
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以
    判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴，為軍事審判法
    第181條第5項所明定，又依同法第206條第1項但書規定：「
    上訴最高法院或高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴
    第三審之規定」，亦即法院受理軍事法院移送審判之上訴案
    件為法律審，應依刑事訴訟法關於上訴第三審之規定辦理。
    如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不
    適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
    顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合時，
    均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、經查：
  (一)本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審撤銷第一審判決，改論以陸海空軍刑法第77條、毒品危
    害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，並審酌被告施
    用毒品經查獲判刑執行完畢後，仍不知悔改，一再吸食，顯
    見其自制力不佳，本應從重量刑，惟念其因意志力薄弱致身
    心深受毒品戕害無以自拔，到案後坦承犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，判處被告有期徒刑1 年2 月。原審已依審理所得取
    捨證據，認定事實及適用法律，並於判決中詳加說明理由，
    量刑亦屬事實審之職權，並無逾越法定刑度或濫用權限之情
    形，即不得任意指為違法；原判決並無任何違背比例原則情
    事，就形式觀察，復查無足以影響判決結果之違背法令情形
    存在。
  (二)被告上訴僅稱，伊於回役至部隊當日，已事先向部隊長聲稱
    表明伊有施用第二級毒品之情，是否符合自首條件云云。惟
    新修正並已施行之刑法第62條關於自首減刑之規定，已由「
    應減輕其刑」，修正為「得減輕其刑」。即減輕與否，事實
    審法院本有自由裁酌之權。本件被告不論是否合乎自首之要
    件，原判決未予減輕其刑，並無違法。且依卷內資料，被告
    於第一審及原審審理中均未主張其係自首，迨法律審之本院
    始為此主張，自非合法之上訴第三審上訴理由（參看最高法
    院97年臺上字第4896號判決）。是以，被告提起本件上訴，
    顯不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項，刑事訴訟法第395條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
