【裁判字號】    97,促,2848
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2848號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零肆佰肆拾柒元，其中之
    本金新臺幣壹萬玖仟伍佰貳拾玖元整自民國九十七年十月九
    日起至清償日止，按週年利率百分之十點○八計算之利息，
    及上開利息總額百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年12月13日與債權人簽訂「
          臺灣銀行導盲犬認同卡 (富多卡)申請書」，並領用
          卡號0000000000000000號之富多卡。
    （二）依約債務人得於特約商店使用富多卡之信用卡功能進
          行交易（簽帳消費），但應依約定條款第45條、46條
          約定於當期繳款截止日（繳款通知所列出帳單日再加
          14日）前向債權人繳納全數應付款項，或付清當期最
          低應繳金額，持卡人如遲延繳款期限未於每月繳款截
          止日前履行前述責任者，依約定條款第46條第3項及
          第47條約定，自各筆帳款結帳日起至該筆帳款結清之
          日止按年率12.99% (目前已調降為年息10.8%)計收循
          環息，另按循環息加計10%違約金，循環息及違約金
          均併入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定條款第
          52條約定，持卡人（即申請人）如有延遲繳款或違反
          約定條款第51條各項情事，債權人有權主張持卡人喪
          失期限利益且終止契約，持卡人應就全部應付款項一
          次全數繳清，本案債務人甲○○截至97年10月9日止
          共積欠債權人新臺幣20,447元，迭經催告均無所獲。
    （三）本件係請求一定數量之債權，並有「臺灣銀行導盲犬
          認同卡 (富多卡)申請書」為憑，又債務人現居上開
          地址，係在  鈞院管轄區域內，為求簡便起見，特依
          民事訢訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑑核，迅賜
          對債務人發支付命令，限令如數清償本息、違約金，
          並負擔督促程序費用，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
