【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第186號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第22號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳玖公克）及包裝袋
壹只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於民國90年8月12日為警採尿前
    26、96小時內之某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用海
    洛因、安非他命各1次，嗣於90年8月12日下午2時許，為警
    查獲，並扣得海洛因1小包（淨重0.29公克），業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第186號為不起訴
    之處分，而前揭扣案之海洛因1小包，係屬毒品危害防制條
    例所列之第一級毒品，爰依同條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又海洛因屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一級毒品，依同
    條例第11條第1項規定，不得持有，故屬違禁品，如經查獲
    ，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於90年8月12日為警採尿前26、96小時內
    之某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用海洛因、安非他
    命各1次，嗣於90年8月12日下午2時許，為警查獲，並扣得
    海洛因1小包（淨重0.29公克），經本院以97年度毒聲字第8
    46號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而釋
    放，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年9月1日以97
    年度毒偵字第186號為不起訴處分，並經確定等情，業據本
    院核閱全案卷證屬實，並有前揭裁定書、不起訴處分書、獲
    案毒品表各1份在卷可稽。又前揭扣案之不明白色粉末1小包
    （淨重0.29公克）經送鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因之
    成分，此有法務部調查局鑑定通知書（編號：000000000）1
    紙附卷可按，足認上揭扣案之白色粉末1小包確屬第一級毒
    品海洛因，為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段沒收銷燬之。另按同條例第18條第1項規定得諭知沒
    收並銷燬者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為
    限，固不及於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無法
    析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之；又法務部
    調查局等鑑定機關鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包
    裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮
    杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留（最高法院94年度臺上字第6213號、95年度
    臺上字第3739號判決意旨可資參照）。準此，包裹前開海洛
    因之包裝袋1只，雖係被告用以包裹毒品，防止其裸露、逸
    出及受潮，便於攜帶施用，惟上開包裝袋與扣案之海洛因既
    具有不可析離之關係，自應一併沒收銷燬。從而，聲請人據
    此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核與前揭規定並無不合，應予
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
