【裁判字號】    97,促,2856
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2856號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾萬參仟捌佰肆拾
    伍元，及自民國九十六年一月二十一日起至清償日止，按週
    年利率百分之二計算之利息，與自民國九十六年二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年12月21日邀同債務人乙○○為連
      帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）2,000,000元，約
      定借款期間自94年12月21日起至104年12月21日止，利息
      則依原住民綜合發展基金規定之利率 (目前週年利率為
      2%)計算上開借款利率，同意隨核定利率變動而調整，未
      按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%
      ，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違
      約金。
    (二)詎債務人僅繳納至96年1月20日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據約定事項第6條之約定，
      本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債
      務人應連帶清償全部現欠本金1,803,845元外，並應連帶
      給付自96年1月21日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
