【裁判字號】    97,票,342
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度票字第342號
聲  請  人  杰思股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人杰思股份有限公司對相對人甲○○就本票裁定強制執
行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送福建金門地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有規定。
二、次按，票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
    執行事件，由票據付款地之法院管轄。非訟事件法第194條
    第l 項定有明文。經查本件聲請強制執行之本票付款地係在
    金門縣並非本院轄區，自應由福建金門地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請本票裁定，顯係違誤，應依職權
    移送於管轄法院即福建金門地方法院。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      簡易庭  法      官  陳銘珠
一、以上為正本，係照原本作成
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書  記  官  陳敏捷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
