【裁判字號】    97,易,231
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度易字第231 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1445
號），並追加起訴（97年度偵字第1918號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  馬培基
                                      法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                      書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
