【裁判字號】    97,促,2862
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2862號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰參拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟參佰肆拾柒元自民國九十七年十月
    二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711
      126號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於
      92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡
      公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐
      信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另
      於95年8月4日受讓台北國際商業銀行 (原名台北區中小企
      業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行消費
      或預借現金，現積欠新臺幣（下同）116,736元，其中已
      到期本金101,347元 (已到期之本金101,347元與分期交易
      未清償餘額0元），應自97年10月21日起至清償日止按年
      利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息7,917元、違
      約金雜費計7,472元、分期手續費未清償餘額0元，債權人
      多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
