【裁判字號】    97,東簡,331
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並將附件犯罪事實欄第2行至第3行所載：「即
    臺東縣臺東市○○路○段154巷29號戶籍住所，遷移至臺北縣
    泰山鄉○○路○段259號3樓」，更正為：「即因故離開其設
    於臺東縣臺東市○○路○段154巷29號之戶籍地，而實際居住
    於宜蘭縣某處所。」；另於犯罪事實欄第5行、第6行所載之
    「訓練通知」之後補充：「雖於96年7月5日由其祖母吳鳳仔
    收受，惟其祖母因不知其去向無法轉交」；附件證據並所犯
    法條欄則再補充：「被告祖母吳鳳仔於警詢時之證述」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
    款、第3項之罪，應依同條例第6條第1項規定論處。被告於
    偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察官前表
    示願受拘役10日科刑範圍，業據載明於96年12月17日偵查筆
    錄、認罪協商承諾書（見96年度偵字第2580號偵查卷第17頁
    ）及檢察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項各款情形，爰審酌被告酌被告違反申報戶籍
    義務，已產生妨害召集之結果，足以生影響於國家安全，惟
    犯後坦承犯行並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官求
    刑拘役10日尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依同法第455條之1第
    2項規定，本件既係依同法第451條之1之請求所為之科刑判
    決，聲請人及被告均不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項、第6條第1項，刑法第11條前段、刑法第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬 元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
