【裁判字號】    97,促,2855
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2855號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾玖萬參仟貳佰玖拾參元，
    及自民國九十四年十一月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點一五計算之利息，與自民國九十四年十二月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國86年11月10日向債權人借款新臺幣（
      下同）1,300,000元，約定借款期間自86年11月10日起至
      106年11月10日止，利息按年息為3.15%計算上開借款利率
      ，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利
      率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計
      付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至94年11月9日止，即未依約繼續按月攤
      繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
      定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
      法債務人應清償全部現欠本金893,293元外，並應給付自
      94年11月10日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
