【裁判字號】    97,促,2853
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2853號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬捌仟壹佰柒拾肆元，
    及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按年息百分之八
    點五一計算之利息，與自民國九十七年七月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣500,000元，自92年1
      月6日起至102年1月6日止共10年，分120期，每期1個月，
      按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，
      利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，
      逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違
      約金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。
      詎自97年6月7日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，
      依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清
      償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
      務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
