【裁判字號】    97,促,2839
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2839號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬壹仟玖佰參拾貳元，
    及自民國九十七年五月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點一計算之利息，與自民國九十七年六月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人借款新臺幣650,000元，自民
        國93年3月18日起至100年3月18日止共7年，分84期，每
        期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金
        自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6個月以內者
        ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
        計算違約金。經債務人立有同一內容之借據交與債權人
        收執。詎自97年5月19日起即未還本繳息，迭經催討，
        均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務
        人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債
        務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
