【裁判字號】    97,促,2838
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2838號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟柒佰參拾貳元，
    及自民國九十七年五月二十日起至清償日止，按週年利率百
    分之八計算之利息，與自民國九十七年六月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國96年1月19日與債權人訂立現金卡融
      資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。
      依該契約書第1條約定，債務人即得以其在聲請人開立之
      無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約
      定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
      起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過6
      個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違約金外，
      債權人並得依該契約第11條第1項規定主張債務人喪失期
      限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人自97年5月20日起未依約清償融資本息，迭經
      聲請人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，請求
      如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第
      508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人
      發支付命令，以保權益，至感法便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
