【裁判字號】    97,交聲,1724
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1721號
                                    97年度交聲字第1724號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月19日壢監
裁字第裁53-DA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼1403-KR 號自小客車，於民國95年2 月9 日晚間10時45分
    許，行經桃園縣楊梅鎮○○路○段，遭桃園縣政府警察局楊
    梅分局幼獅派出所警員依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第5 款規定掣單舉發「使用他車牌照行駛」，惟異議人所
    有之上揭車輛係因老舊不堪使用，欲報廢而將車牌拆下，後
    駕駛人黃坤弘欲駕駛該車前往回收場辦理報廢手續，乃懸掛
    他車車牌號碼K4-0276 號之車牌行駛，今桃園縣政府警察局
    掣單舉發之違反道路交通管理事件通知單原所載之車牌號碼
    K4-0276 號車主為丁文虎，何以中壢監理站逕行變更受處分
    人為車牌號碼1403-KR 號自小客車之車主即異議人本人？此
    裁決單位逕行變更受處分人之處分，顯已影響人民之權益，
    故原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第5 款、第2 項，而裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）8,
    700 元之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    1403-KR 號自小客車，於95年2 月9 日晚間10時45分許，行
    經桃園縣楊梅鎮○○路○段，經桃園縣政府警察局楊梅分局
    幼獅派出所警員攔檢查獲係懸掛他車車牌號碼K4-0276 號車
    牌行駛，乃依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款之
    規定，當場掣單舉發，原處分機關並於97年9 月19日以壢監
    裁字第裁53-DA0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰8,700 元
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。且於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應受送達處所之接
    收郵件人員。行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別規定有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於97年9 月24日下午
    2 時46分許送達異議人位於桃園縣楊梅鎮北高山頂44之7 號
    住處，由異議人之妻林秀卿代為收受，此有新竹區監理所中
    壢監理站送達證書影本在卷可稽。則依上揭規定，異議人即
    受處分人甲○○係於97年9 月24日收受原處分機關壢監裁字
    第裁53-DA0000000號裁決書，則受處分人如對原處分機關是
    項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出
    異議期間即自收受送達翌日即97年9 月25日起算至97年10月
    14日止，異議人竟遲至97年10月20日始將交通聲明異議書送
    達於公路總局中壢監理站，此有監理站加蓋之收文章在卷可
    證，嗣經中壢監理站於97年10月29日依法函送至本院聲明異
    議，有加蓋本院收狀戳章之交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站97年10月27日竹監壢字第0970022381號函在卷足憑
    ，顯然逾越上揭法定異議期間，其異議不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  交通法庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
