【裁判字號】    97,聲,3508
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3508號
聲請人即
被    告    乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度重訴字第
四三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人已將本案犯罪情節全盤告知，絕無任
    何隱瞞或誤導辦案方向，足以證明被告犯罪後態度良好。被
    告犯罪後，家中無米無糧，貧病交迫，請准予被告具保，以
    安排母親往後去處及配偶未來出路等語。
二、本院查，聲請人前因違反毒品危害防制條例第四條第一項運
    輸第一級毒品等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而
    有羈押之必要，於民國97年8 月13日起執行羈押，並因羈押
    原因依然存在，認有繼續羈押之必要，本院裁定自97年11月
    13日起，延長羈押貳月在案。茲因本件聲請人羈押原因依然
    存在，現尚有羈押之必要，且該羈押之必要性無從透過具保
    或限制住居等手段予以替代。至聲請人所陳其犯罪後態度、
    家中經濟情形等，與聲請人有無羈押原因及該原因是否消滅
    無涉，其據以聲請具保停止羈押，自無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  呂永福
                                法  官  顧正德
                                法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
