【裁判字號】    97,聲,3059
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3059號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳恩篤律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防管制條例等案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第12567、12568號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之母親，因家有重要事
    情需要被告處理，爰依刑事訴訟法第110 條之規定，聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第35條第1 項
    亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除被告及
    辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長
    、家屬或被告之法定代理人為限。茲本件聲請人係被告之母
    親，此有戶籍謄本1 份附卷可稽，自與前揭得具保停止羈押
    之規定相符，是聲請人得為被告聲請具保停止羈押，先予敘
    明。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第二級毒品罪
    ，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押之必要，於民國97年9 月19日執行羈押，並禁止接見通
    信在案。聲請人雖以家有要事需被告處理為由，聲請具保停
    止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。
    茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
