【裁判字號】    97,聲,3332
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄25號3.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1707號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定，聲請裁定定應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。是聲請定應執行
    刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判決法院之檢察官，且此
    最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（
    最高法院85年台抗字第289 號裁判要旨參照）。經查，本件
    受刑人分別犯如附表所示之3 罪，其中附表編號3 所示之罪
    固係經本院於民國97年3 月14日判決後，於同年9 月21日確
    定無誤，惟附表編號1 、2 所示之罪則係由臺灣板橋地方法
    院分別於97年5 月30日、97年4 月30日判決後，而於同年7
    月2 日、同年6 月4 日確定，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是受刑人所犯上開案
    件最後判決之事實審法院應為臺灣板橋地方法院，揆諸前揭
    條文規定，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官即臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官，向臺灣板橋地方法院聲請定其應
    執行之刑，方屬適法，聲請人逕向本院提出聲請，即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
