【裁判字號】    97,撤緩,174
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度審易字第177號），聲請
撤銷緩刑（97年度執聲字第1767號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97年3 月28日以97年度審易字第177 號判決判處有期徒刑8
    月，緩刑3 年，並於97年4 月29日確定在案。詎受刑人於緩
    刑期前即96年11月2 日更犯因詐欺罪，經本院於97年8 月22
    日以97年度桃簡字第2458號判決判處拘役40日確定，且於同
    年9 月29日確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第
    2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」；又
    依95年7 月1 日修正施行之刑法第75條之1 之立法理由三「
    本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第
    一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準」。是就緩刑期內
    故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1 項第1 款規定
    ，即應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期
    前受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依
    同法第75條之1 第1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，
    即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之
    宣告。
三、本件受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度審易字第177 號
    判處有期徒刑8 月、緩刑3 年，並於97年4 月29日確定，惟
    受刑人於緩刑期前之96年11月2 日因犯詐欺罪，經本院以97
    年度桃簡字第2458號判決判處拘役40日，並於緩刑期內之97
    年9 月29日確定等情，有上述刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，堪認本件受刑人係於緩刑期內故意犯
    他罪，而於緩刑期內受拘役之宣告確定。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人前案係犯竊盜罪
    ，經犯後坦承犯行而為協商判決，諭知緩刑3 年，與其於緩
    刑期前所犯詐欺罪，2 罪之犯罪型態、原因及社會危害程度
    殊異，又受刑人所犯詐欺罪經本院斟酌情節後，僅宣告拘役
    40日，犯罪情節尚非重大，然受刑人前開緩刑宣告若經撤銷
    ，卻須執行有期徒刑8 月，兩者相較，對受刑人而言可謂有
    犯輕罪卻須執行重罪之重大影響，故有無撤銷必要，即需深
    思，再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩
    刑期內除該犯行外，別無其他受有罪判決宣告之紀錄，另無
    其他積極證據足認有原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要之情形存在，故尚難僅以受刑人過去某一時間所犯
    之數罪，因發現時間之差異，或為偵、審機關起訴、判刑確
    定時間先後有別，即遽謂受刑人就其中某一犯行所受緩刑之
    宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上各情，尚不
    足認被告所受緩刑宣告難收其預期效果，而有非經入監執行
    無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，尚有
    未洽，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
