【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第355號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉士昇律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、釋明聲請人積欠長益木業有限公司之債務，是否與該債權人
    有按月或其他清償方式之約定；若有，並請一併說明各次清
    償期日及清償金額。（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，
    並於內文標示）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
