【裁判字號】    97,重訴,43
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13787 號）本院判決如下：
    主    文
乙○○羈押期間，自民國九十七年十一月十三日起延長貳月。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯運輸第一級毒品海洛因罪嫌重大，有事實足認為
    有逃亡之虞，所犯又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國97年8 月13日執
    行羈押，至97年11月12日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    97年11月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  呂永福
                                  法  官  宣玉華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
