【裁判字號】    97,聲,3264
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3264號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
聲明異議人即
受刑人之妻  乙○○
上列聲明異議人即受刑人因重利案件，對臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官之指揮執行（97年度執字第12200 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議人即受刑人郭啟峰因重利案件，經本院以97年度桃
    簡字第1603號判決判處有期徒刑4 月，於民國97年10月8 日
    入監執行，聲明異議人不符檢察官不得易科罰金之處分，於
    97年10月9 日向臺灣桃園地方法院檢察署提起聲明異議（誤
    載為刑事抗告狀），經臺灣桃園地方法院檢察署於97年10月
    15日轉送本院處理，並經本院於97年10月17日以97年度聲字
    第3249號受理在案。
二、茲聲明異議人就同一案件於97年10月17日重複向本院聲明異
    議，自係違反一事不再理原則，其聲請自不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
