【裁判字號】    96,聲減,6200
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
                                  96年度聲減字第6200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○原名許慶宗.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96年度聲減字第6872號），本院於民國96年10月1 日所為之裁定
原本及其正本更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於「甲○○」之記載，均應更正為「乙○
○（原名許慶宗）」，另當事人欄有關被告之年籍資料則應更正
為：「乙○○（原名許慶宗）、男、53歲（民國○○年○ 月○○日生
）、身分證統一編號：Ｚ000000000、住宜蘭縣羅東鎮○○路○ 段
207巷3號」。
    理  由
一、受刑人乙○○（原名許慶宗）因涉犯竊盜案件，於民國94年
    5 月26日上午9 時45分許為警查獲後，於警詢及偵查中皆冒
    用「甲○○」之名應訊，嗣經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    本院則以94壢簡字第1882號判處甲○○共同竊盜，處拘役50
    日確定，惟嗣因發現甲○○係遭被告乙○○冒名應訊，再經
    本院就上開判決原本及其正本，裁定將關於「甲○○」之記
    載，均應更正為「乙○○（原名許慶宗）」等情，此經本院
    調取94年度壢簡字第1882號刑事卷宗閱明屬實。
二、又本院於96年10月1 日以96聲減字第6200號裁定之原本及其
    正本，亦有如上之顯然錯誤，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定更正如主文所示。
中      華      民      國    97    年  11  月    4   日
                        刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊文祥
中      華      民      國    97    年  11  月    4   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
