【裁判字號】    97,家訴,161
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第161號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。復按婚姻無效或撤銷婚姻，
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1 項、第568 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本件原告起訴主張其父張逸民與被告假結婚而訴請確認張
    逸民與被告間婚姻關係無效，則依原告上開主張，足見張逸
    民與被告並無共同住所地，又被告為大陸地區人民，在台無
    住所，而張逸民死亡時之住所為桃園縣鶯歌鎮○○里○○鄰○
    ○○路24號，此有本院依職權調閱之張逸民除戶資料在卷可
    稽，故依民事訴訟第568 條第1 項前段規定，本件自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
