【裁判字號】    90,重訴,236
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             90年度重訴字第236號
原      告  紅陽百貨股份有限公司
                        號
法定代理人  癸○○
                        號
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被      告  甲○○即丙○○之.
            庚○○○即丙○○.
            辛○○即丙○○之.
            己○○即丙○○之.
            丁○○即丙○○之.
            戊○○即丙○○之.
            乙○○即丙○○之.
被      告  壬○○
共同
訴訟代理人  陳鼎正律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年一月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣台北地方法院90年度重訴字第1291號訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於93年
    1 月29日裁定命在該塗銷抵押權登記等事件終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院97年度台上字第
    534 號事件判決可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依聲請將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
