【裁判字號】    97,聲減,1018
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第624 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表所示之刑，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表
編號二至四所示之罪所處如附表編號二至四所示之刑，應執行有
期徒刑玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案。茲聲請人
    以如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項規定聲請
    裁定減刑。並與如附表編號2 至4 所示之罪，依同條例第10
    條第2 項規定聲請定應執行刑等語。
二、按受刑人於為附表編號1 之行為後，業因刑法修正，並於民
    國95年7 月1 日施行，修正後刑法第41條第1 項刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（已刪除）規定之銀元100 元至銀元
    300 元折算一日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算一日。上開條文經比較新、舊法後，以修正前之
    規定較有利於受刑人，故依現行刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應適用修正前之刑法第41條第1 項規定。
三、經查，本件聲請人以受刑人犯如附表編號1 所示之罪之犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，聲請就如附表編號1 所
    示之罪予以減刑，本院經核本院95年度易字第978 號判決後
    ，認無不合，聲請人減刑之聲請，應屬有據。
四、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復數罪之宣告刑出於二以上之科
    刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先
    確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間
    已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科
    刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之
    罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而
    應單獨執行。此有最高法院29年抗字第62號、32年非字第63
    號、72年台非字第47號判例足資參照。經查，如附表編號1
    所示之罪，業於95年9 月18日確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院95年度易字第978 號判決在卷可稽，
    而如附表編號2 至4 所示之罪，均係如附表編號1 所示之罪
    確定之日即95年9 月18日後所犯，揆諸上揭法條及判例意旨
    ，自不能與如附表編號1 所示之罪定應執行刑。是聲請人聲
    請如附表編號1 所示之罪經減刑後，與如附表編號2 至4 所
    示之罪定應執行刑，容有未洽，此部分之聲請應予駁回。
五、承上，如附表編號2 至4 所示之罪雖不得與如附表編號1所
    示之罪定應執行刑，惟就如附表編號2 至4 所示之罪，先後
    經判決如附表編號2 至4 所示之刑，均經分別確定在案等情
    ，有卷附本院96年度訴字第300 號判決、96年度審訴字第
    366 號、第821 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等可
    按，業據查核屬實，仍認就此部分罪刑，聲請人聲請定其應
    執行之刑為正當。
六、綜上所述，聲請人分別就如附表編號1 所示之罪聲請減刑，
    及就如附表編號2 至4 所示之罪之聲請定應執行刑，為有理
    由，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文第1 項。至聲請人其餘聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                刑事第十庭        法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
