【裁判字號】    97,消債更,944
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第944號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
二、據聲請人所提出之薪津計算單所示，有補助交通費1050元，
    則何以聲請人尚須機車加油費每月高達1800元？請釋明之，
    並檢附相關證明文件。
三、就聲請人每月水電費用、生活費用，請提出相關釋明文件。
四、聲請人固陳稱租賃房屋於桃園縣大園鄉○○村○○路865 巷
    6 號，並提出證6 之租賃契約書為佐，惟該紙契約書上並無
    房屋所在位置，請釋明之，並檢附相關證明文件。另外，並
    陳報住居於該屋之成員、與聲請人之關係及相關身分證明文
    件（如僅聲請人1 人住居於該址，則釋明聲請人1 人租賃於
    每月需房租10,000元房屋之必要性、合理性）。
五、按聲請人於財產及收入狀況說明書所示，聲請人稱銀行扣卡
    款每月12,000元，固據聲請人指稱附件7 薪津計算書中之其
    他扣款為佐，然該其他扣款欄別無他資訊可供審酌，請釋明
    該扣款原因、依據、銀行分別為何，並均應檢附相關證明文
    件（勿再使用薪津計算書）
六、釋明因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年10月23日起至97年10月23
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
