【裁判字號】    97,壢簡,2776
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄部分
  1.犯罪事實欄第4 、8 行之「安非他命」更正為「甲基安非他
    命」。
  2.犯罪事實欄第8 行補充：「並扣得甲○○所有，供（但非專
    供）其施用甲基安非他命所用之玻璃球1 個」。
  3.犯罪事實欄被告前科部分另補充：「甲○○於民國94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1159號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月17日釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以94年
    度毒偵字第3694號、第5247號為不起訴處分確定」。
  (二)證據並補充：「桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，並無悔悟之心，惟施用
    毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
  (四)扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有，供（但非專供）其
    施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，沒收之；至扣案之殘渣袋2 只
    ，卷內並無任何證據可資證明含毒品成分，自無由宣告沒收
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3588號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
