【裁判字號】    94,訴,855
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    返還土地所有權狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第855號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉滄燁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地所有權狀等事件，本院於民國94年12
月21日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表欄中關於「中壢市○○○段三座屋小段第
1467-1地號，原告應有部分土地5670分之3 」記載，應更正為「
中壢市○○○段三座屋小段第1467-1地號，原告應有部分5760分
之3 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
