【裁判字號】    97,消債更,618
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第618號
聲  請  人
即  債務人  邱珍鎂原名：邱淑.
代  理  人  徐豐益  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀
    行（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案，而國
    泰世華銀行於民國 97年4月28日收受上函後，至今仍未開始
    協商，聲請人爰依消費者債務清理條例第 153條規定提出本
    件聲請更生云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：消費者債務清理條例第151 條第1 項所定之前置協商
    程式，於立法說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金
    融機構有較大之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有
    利，為促使債務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有
    效分配司法資源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協
    商之機會，爰設本條。本件聲請人固於97年4 月28日發函最
    大債權銀行國泰世華銀行請求協商，經國泰世華銀行於97年
    4月28日收受，有聲請人提出之上開函件影本、收件回執各1
    紙附卷可稽（參本院卷第8、9頁）。惟國泰世華銀行於收受
    上開函件後，因聲請人未提出必要文件，多次於 97年4月29
    日、5月6日以電話通知聲請人補件卻都無人接聽，並於97年
    5月7日以掛號寄出通知聲請人應補齊身份證正反面影本、薪
    資證明文件、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、綜合
    所得資料清單、財產資料清單、勞保卡正本、前置協商聲請
    書及債權人清冊等所需文件，因聲請人均未予補正，導致國
    泰世華銀行無法進行後續前置協商程序，此有國泰世華銀行
    97年10月28日民事陳報狀所附收件處理資料 1紙可憑。是以
    ，國泰世華銀行既已針對債務人之協商申請，發出通知要求
    補正，足顯見其同意與債務人債務協商之意願，而聲請人並
    非無從提出上開補正文件，卻怠於補齊該文件予國泰世華銀
    行，難認聲請人有聲請協商之真意。因此，揆諸上開意旨，
    則本件聲請人徒以債權人於申請協商後逾30日「不開始協商
    」為由向本院聲請更生，即與本條例第 153條所規定之要件
    並不相符。又中華民國銀行公會（下稱銀行公會）為使協商
    前置程式順利並快速進行，擬定上開相關所需文件，要求聲
    請人提供以期進行程序之便捷，並於網路上公告、備妥相關
    申請表格供債務人下載使用。經核，前開文書既屬達成協商
    所必要審核文件（包含為確認「確為債務人本人申請協商」
    及「可能履行之協商內容」等），且已較債務人向法院聲請
    更生或清算時所應提出及檢附文件簡便（故無提出之困難性
    ），並於協商不成立後可挪作聲請更生或清算應提出文件之
    一部；且如前述，協商前置之立法意旨既在疏減法院負擔，
    而責由最大債權銀行介入以求當事人間之自主解決債務，則
    各當事人間自負有最大的誠實協力義務，以促成協商之成立
    。更何況，債務人對其財產、所得、收支狀況，本屬知之最
    詳，且對之依法並有誠實說明之義務（參照債清條例第 134
    條、第 146條規定），故最大債權銀行於適當範圍內通知債
    務人配合提出相關文件及說明，並減輕最大債權銀行因聲請
    人數眾多，依法授權調取（參照債清條例第151條第2項）之
    不便，或俾便最大債權銀行依法授權調取相關資料後，得以
    相互核實，堪認係符衡平原則而無不妥之處，並未增加債務
    人法律所無之負擔，銀行公會所訂前述應檢附之文件，雖較
    法律所規定之內容煩瑣，但仍有其必要，並易促成協商方案
    形成。準此，聲請人未經前置協商不成立，即提起本件更生
    之聲請，核與本條例第151條第1項要件不符，且其欠缺又屬
    無從補正，爰依本條例第8條前段，駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月     4    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
