【裁判字號】    96,保險,21
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度保險字第21號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付保險金事件，上訴人提起上訴
未依民事訴訟法第441 條規定，以上訴狀表明上訴理由，爰依同
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補正
到院，逾期補正即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
