【裁判字號】    97,桃簡,3304
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二０五七四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」署押共參枚均沒收。
    事    實
一、乙○○於民國九十七年六月二十五日凌晨二時三十分許，駕
    駛登記為友人陳素芬名下之車號七二五三─ＫＣ號自用小客
    車途經桃園縣八德市○○路○段與和平路之交岔路口時，因
    由建國路往和平路方向直行闖越紅燈而遭桃園縣政府警察局
    八德分局四維派出所之警員張見勝攔查取締，於執勤警員張
    見勝製作桃園縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    時，由於乙○○之駕駛執照已遭吊銷，害怕遭告發無照駕駛
    ，又因得悉其弟弟甲○○之年籍資料，詎乙○○為逃避取締
    ，竟基於行使偽造私文書之犯意，在上開通知單中「第二聯
    」之「收受通知聯者簽章」欄上，偽簽「甲○○」署押一枚
    （上開通知單一式四聯，第一聯由違規人留存，第二、三聯
    交予桃園縣政府警察局交通警察大隊保存，第四聯則由舉發
    警員張見勝自行留存，其中第二、三、四聯間有複寫功能，
    因有複寫功能，故第三、四聯內亦有偽簽「甲○○」署押各
    一枚，即一次偽簽「甲○○」署押三枚），以示收受該通知
    單，用以偽造甲○○名義之舉發通知單，表彰其確為甲○○
    本人，嗣併交付上開通知單予執勤警員張見勝供其掣單舉發
    之用而行使，足以生損害於甲○○本人及公路主管機關對於
    交通違規案件裁罰與管理之正確性。嗣監理站以甲○○未依
    法繳納罰單為由而通知甲○○將吊扣其駕駛執照，乃懷疑遭
    人冒用名義偽簽舉發通知單，遂於九十七年七月三十一日報
    警，經警循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查中（詳偵查卷第二三頁）
    供承不諱，核與證人即甲○○指述其名遭冒用偽簽收受舉發
    違反道路交通管理事件通知單及證人陳素芬分別於偵查中結
    證之情節相符，復有前開舉發通知書移送聯一紙、汽車車籍
    查詢資料在卷足稽，綜上所述，足認被告乙○○之自白與事
    實相符。本件事證業臻明確，被告乙○○偽造文書犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、按於舉發通知單通知聯上偽簽他人姓名後，復交還而向執勤
    員警以行使，自形式上整體觀察，顯在用以證明遭取締違反
    交通法規者係遭偽簽姓名者之本人，且亦在主張由該遭偽簽
    姓名者親自出具受領舉發通知單通知聯之意思，自不待依習
    慣或特約始得認識其用意，此與事先在印妥內容之收據上偽
    簽他人姓名之情形，無分軒輊，性質上應屬刑法第二百十條
    之私文書無疑。核被告乙○○行使偽造甲○○名義之舉發通
    知單收受聯所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為
    ，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告僅因逃避取締，一時失慮，致罹刑章，
    惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金之折算標準。偽造桃園縣政府警察局
    桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單第二、三、四聯上偽造「甲○○」署押共三枚，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十
    九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
