【裁判字號】    97,重訴,347
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第347號
原      告
即反訴被告  亮碧思國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告
即反訴原告  乙○○
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又按本訴與反訴之訴訟標的相同者
    ，反訴不另徵收裁判費。民事訴訟法第77條之15第1 項定有
    明文，則依據前述法文反面論之，若本訴與反訴之訴訟標的
    非屬相同，即仍應依據民事訴訟法第77條13繳納裁判費，合
    先敘明。
二、本件原告即反訴被告提起訴訟，係依據兩造間簽訂之經銷合
    約請求被告即反訴原告給付因經銷退貨部分領取之佣金，而
    反訴原告提起反訴，其訴訟標的則為依據兩造間之經銷契約
    請求反訴被告給付佣金承攬契約請求承攬報酬，其訴訟標的
    自非屬同一，依據前述說明，本件反訴原告提起反訴，即有
    依法繳納裁判費之義務。又原告與反訴原告起訴均未據繳納
    裁判費，查本件本訴與反訴訴訟標的金額分別核定為新臺幣
    （下同）167,355 元、9,160,927 元，應分別徵收第一審裁
    判費1,770 元、91,783元，其中原告曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，故扣除原
    告前已繳納之支付命令裁判費1,000元後，原告尚應繳納770
    元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告與
    反訴原告於收受本裁定送達5 日內分別補繳770元與91,783
    元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
