【裁判字號】    97,聲,3533
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第590
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因命淨重零點零捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命案件，於民國94年9 月24日下午1 時
    20分許，在桃園縣龜山鄉○○路202 巷15號內為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.08公克，空包裝袋
    0.39公克）。嗣因被告經檢察官聲請本院裁定送勒戒處所官
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復再聲請本院裁定送
    強制戒治，因戒治成效合格，已由聲請人依法於97年8 月31
    日以97年戒毒偵字第333 號處分不起訴確定在案，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白粉2 小包，經送請法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第一
    級毒品海洛因成分，淨重0.08公克，空包裝袋重0.39公克等
    情，有該局調科壹字第080010223 號鑑定通知書足憑（見94
    年度核退偵字第2492號卷第18頁），堪認上開白粉2 小包確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至
    明。其次，被告甲○○前因施用第第一、二級毒品海洛因及
    甲基安非他命案件，經聲請人以97年度戒毒偵字第333 號不
    起訴處分確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，
    且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷。依前開說明，聲請
    人就上開扣案之海洛因2 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬
    有據，應予准許。至包裝袋部分，因法務部調查局於鑑定時
    已將該包裝袋與海洛因分別秤重，有該份鑑定書在卷，足認
    其與扣案毒品並無不可析離之關係，尚無從併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
