【裁判字號】    97,聲,3466
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第558 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（其中二包合計驗後淨重０點一九
公克，空包裝重０點四八公克，餘一包驗後淨重０點一０公克，
空包裝重０點二三公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年三月十四日戒
    治期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    戒毒偵字第一二七號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒
    品海洛因三包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之三包白粉經法務部調查局檢驗結果，均含有第一級毒
    品海洛因成分，其中二包合計驗後淨重０點一九公克，空包
    裝重０點四八公克，餘一包驗後淨重０點一０公克，空包裝
    重０點二三公克，亦有該局九十六年三月五日調科壹字第０
    九六二三０一七七六０號、九十六年三月三十日調科壹字第
    ０九六二三０二九三三０號鑑定書各一份附卷可稽，均為違
    禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
