【裁判字號】    97,司拍,1873
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1873號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
                        12樓.
相  對  人  丙○○
                        5樓
相  對  人  丁○○
                        5樓
相  對  人  乙○○
                        5樓
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人林永於民國79年9 月12日、81年
    5 月30日、第三人許明哲於81年7 月1 日以附表所示之不動
    產為自己及第三人聯蓬食品股份有限公司向第三人台灣土地
    銀行股份有限公司（下稱土地銀行）所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）198,000,000 元之抵押權；嗣
    第三人土地銀行於93年5 月4 日將系爭本金最高限額抵押權
    連同債權一併移轉予第三人台灣金聯資產管理股份有限公司
    ，第三人台灣金聯資產管理股份有限公司復於96年5 月2 日
    將系爭本金最高限額抵押權連同債權一併移轉予聲請人；另
    相對人於92年12月10日繼承附表所示之不動產，並均依法登
    記在案。茲第三人聯蓬食品股份有限公司對聲請人負債78,7
    00,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押
    物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、本票等影本為證。經核本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
