【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1607號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    達成和解，並於民國97年11月3 日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回狀、本院97年度交附民移調字第9 號損害賠償事件調解筆
    錄各1 份在卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
