【裁判字號】    97,司促,12793
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           97年度司促字第12793號
債  權  人  張正泰
債  務  人  陳江鴻
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）700,000元，及自民
    國95年4月26日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用1,000元。
二、債權人其餘之聲請駁回。（一般債務如有約定清償期，其利
    息起算日應自清償日翌日起算，債權人逾此部分之請求，依
    法不合，應予駁回）
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
以上為正本，係照原本作成。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變時間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
