【裁判字號】    97,婚,253
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第253號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        42號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）73年11月25日結婚，惟被告
    於82年間因涉犯肅清煙毒條例罪，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑12年，復因涉犯殺人未遂罪，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑7 年確定。嗣後被告因逃亡而自84年間被通緝
    至今，業已十餘年，期間音訊全無，至今行方不明，原告四
    處尋覓不著。被告在該期間從未履行夫妻同居之義務，或盡
    其扶養義務，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，茲依民法第1052
    條第1 項第5 款、第9 款、第10款、同條第2 項之事由，請
    求擇一判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造有婚姻關係存在，業據其提出戶籍謄本為證，
    堪信屬實。又原告主張之上開事實，並據其提出85年11月1
    日自由時報第5 頁報導、同年5 月18日聯合報第7 頁報導等
    件影本為證，復經證人吳瑞堂到庭具結證稱：我認識兩造已
    十幾年，以前有看過被告回家，但後來約有13、14年沒有看
    到被告，亦不知其去向或與之聯絡，也沒有聽過兩造的小孩
    說起被告等語在卷，並經本院查詢被告前案紀錄結果顯示，
    被告確實曾因犯肅清煙毒條例罪，經臺灣士林地方法院以82
    年度重訴字第18號、臺灣高等法院以83年度上訴字第3466號
    判處有期徒刑10年、褫奪公權5 年及有期徒刑4 年，而應執
    行有期徒刑12年、褫奪公權5 年，於83年11月9 日確定。復
    因犯殺人未遂罪，經臺灣士林地方法院以84年度訴字第760
    號、臺灣高等法院以84年度上訴字第6112號判處有期徒刑7
    年，於84年12月30日確定。嗣於85年8 月20日入監服刑後，
    於85年10月31日趁戒護就醫時脫逃，迄今仍於通緝中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。而被告受合法通知，
    並未到場爭執，亦未提出書狀做何陳述或抗辯，堪信原告之
    主張為真實。
二、按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請求裁
    判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事
    由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之重大
    事由」，縱不符同條第1 項所列各款情形，自仍得依上開第
    2 項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，係以
    有民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之事由
    ，且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對於家
    庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。
三、本件兩造於73年11月25日結婚，於婚姻關係持續期間，被告
    屢因觸犯刑罰法令而遭判刑，其自85年間入獄服刑時起，兩
    造即處於別居之狀態延續至今，又被告在服刑期間為免受拘
    禁處分而趁戒護就醫時脫逃，迄今仍遭通緝等情節，已使原
    告倍受他人歧異之眼光，承受之精神壓力負擔非輕，足使兩
    造婚姻產生嚴重破綻，且兩造長期別居，不僅喪失婚姻關係
    共同生活之本質，更使維持婚姻之感情轉而淡薄，難以互相
    協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，係屬於難以維持
    婚姻之重大事由；又上開事由非可歸責於原告，則原告依上
    開規定，訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
四、又本件原告雖另依同法條第1 項第5 款、第9 款、第10款之
    規定請求判決與被告離婚，然與前開請求，係同一之原告對
    於同一之被告，基於各該權利在同一訴訟程序，以單一之聲
    明，要求法院擇一判決，為選擇合併之訴。前開請求既有理
    由，其訴訟目的已達，本院即毋庸就同法條第1 項第5 款、
    第9 款、第10款之離婚事由另為審理，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
