【裁判字號】    97,易緝,28
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案黏有雙
面膠之螺絲墊片伍塊，均沒收。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑1 年4 月、9 月及6 月，並定執行刑為有期
    徒刑2 年5 月，於民國96年4 月14日假釋付保護管束，嗣經
    撤銷保護管束，然因中華民國96年罪犯減刑條例之實施，減
    刑後已無殘餘刑期可供執行，其原應執行之刑期，因中華民
    國96年罪犯減刑條例之施行，已於96年7 月16日該條例施行
    之日執行完畢。詎猶不知悔改，僅因缺錢花用，竟與蕭仕戌
    （另經本院判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先由蕭仕戌於97年1 月8 日上午11時許，在雲林縣斗
    六市○○里○○路74號住處，以車牌號碼XR7-951 號機車搭
    載乙○○至雲林縣虎尾鎮惠來里惠來63號之惠聖宮後，再於
    同日上午11時30分許乘四下無人之時，由蕭仕戌負責把風，
    乙○○則著手以魚線綁住黏有雙面膠之螺絲墊片塞入香油錢
    箱內之方式，欲釣取由甲○○保管之香油錢，惟於尚未得手
    之際，經甲○○發現報警當場逮捕，並扣得乙○○所有用以
    行竊之黏有雙面膠之螺絲墊片5 塊。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開與蕭仕戌共同行竊香油錢未遂之事
    實坦承不諱，核與同案共犯蕭仕戌、證人甲○○於警訊及偵
    查中所述相符，並有照片4 張在卷，及黏有雙面膠之螺絲墊
    片5 塊扣案可為佐證，被告犯行應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告與蕭仕戌有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告與蕭仕戌已著手於竊盜犯罪之實行，惟尚未發生
    竊盜結果，即為警查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    規定減輕之。再被告有犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。並與上
    開未遂減輕部分，先加後減。
三、本院審酌被告為高中肄業，年輕力壯而不思以正途取財，前
    已因中華民國96年罪犯減刑條例之實施而受惠，猶不知珍惜
    ，努力改過遷善，竟仍再度犯罪，及其於本件犯罪所擔任之
    工作、犯罪之手段，犯罪後均能坦承犯行，犯後態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再扣案之黏有雙面膠
    之螺絲墊片5 塊，為被告乙○○所有，供實施本件犯罪所用
    之物，此業據被告陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
