【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第373號
原      告  久裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新幣六十六萬一千八百二十八元及自民國九十七
年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣七千六百一十元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣二十二萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分:
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張:
    緣被告前向原告訂購藥品，原告均已依約交付被告所訂購之
    藥品，惟被告尚積欠價金共計新台幣（下同）661,828 元。
    爰本於買賣之法律關係，請求被告如數給付，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息等
    語，並聲明: 如主文所示（除供擔保金額外）。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告主張之上開事實，業據其提出電子計算機統一發票、
      信速醫藥物流配送簽收單等件影本為證。且被告對於原告
      主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項本文準用同條第1 項規定，應視同自認。因此
      ，原告之主張，足信屬實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第36
      7 條定有明文。被告既向原告購買藥品尚積欠價金661,82
      8 元，則原告本於上開民法買賣之法律關係，請求被告如
      數給付，及自起訴狀繕本送達翌日即97年9 月10日起至清
      償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
      准許。
四、假執行部分:
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                 書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
