【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第110號
原      告  戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                        45號.
被      告  丁○○
                        45號.
被      告  乙○○
                        3號
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人即被告己○○對於本院
於民國97年10月7 日所為之判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，最高法院41年度台抗字第66號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第110 號於民國97年10
    月7 日所為之判決書第4 頁第23行至第24行第13字、第25行
    第4 字記載「李茂交與被告己○○間並無信託關係存在，其
    既未簽署協議書... 」惟此與被告之陳述不符，被告僅係對
    原告所主張系爭土地由被告己○○信託登記於李茂交名下有
    爭執，並未明確表示李茂交與己○○間無信託關係存在，是
    請求就判決書第4 頁第23行至第24行第13字更正為「被告己
    ○○對原告所主張之系爭土地由被告己○○信託登記於李茂
    交名下有爭執，李茂交既未簽署協議書」，另判決書第9 頁
    第5 行第14至15字「否認」，似宜更正為「爭執」云云。
三、然查：被告己○○於訴訟進行中爭執原告所主張之法律關係
    ，其意即屬否認該法律關係存在，否則原告何須就其主張之
    法律關係負舉證責任？原告又何須因其無法舉證證明所主張
    之法律關係，而受敗訴之不利益判決？是上開判決書所表示
    者，與法院或當事人本來之意思並無顯然不符之處，被告己
    ○○於訴訟中否認原告所主張之法律關係，原告因無法舉證
    而受敗訴判決，被告己○○卻於獲勝訴判決後，另行主張其
    於訴訟進行中所稱之「爭執」並非「否認」之意，實有違誠
    實信用原則，且非有顯然錯誤，其聲請更正判決，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
