【裁判字號】    97,訴,933
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第933號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  林俊欽律師
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣柒萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之配偶身
分，聲請具保停止羈押，經核符合規定，爰審酌被告之經濟狀況
及被告之犯罪情節等情狀，應准予提出新臺幣7 萬元之保證書或
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
