【裁判字號】    97,交易,177
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
271 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年2 月10日晚上11時許起，至翌日凌晨1 時
    許，在雲林縣東勢鄉○○村○○路2 之6 號丁○○住處，與
    丁○○一起飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟受丁○○之邀，仍於同日凌晨3 時許，駕駛車
    牌號碼K7-3916 號自用小客車搭載丁○○、陳美妃、蔡豐名
    欲至雲林縣麥寮鄉吃宵夜。11日凌晨3 時10分許，其沿雲林
    縣東勢鄉○○村○○○ ○道由東往西方向行駛至該路段4.95公
    里處時，本應注意飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上不得駕車；又行車速度，依速限標誌或標線之規定，不
    得超速行駛，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    卻因服用酒類後操控力不佳，不能安全駕駛，而疏未注意及
    此，貿然以超過限速規定之100 公里以上時速行駛，致失控
    衝出路外撞及民宅，使丁○○受有嚴重頭頸外傷、腦挫傷併
    顱內出血、頂枕頭皮剝離撕裂傷20公分、頸椎第4 、5 椎脫
    位、椎間盤突出、第5 、6 椎體粉碎骨折、髓損傷併不完全
    4 肢截癱之重傷害。嗣於同日凌晨4 時許，抽測甲○○血液
    中所含酒精濃度仍高達215.2MG/DL即換算呼氣酒精濃度為1.
    07MG/L（公共危險部分，業經本院以97年度港交簡字第69號
    判處有期徒刑3 月確定）。
二、案經丁○○之父丙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開駕車過失致丁○○受重傷之事實坦
    承不諱，核與證人陳美妃於偵查及警訊中所述、蔡豐名於警
    訊中所述均相符，並有秀傳紀念醫院診斷證明書、行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書、中山
    醫學大學附設醫院診斷證明書、童綜合醫院一般診斷書、中
    華民國身心障礙手冊、雲林縣警察局交通隊臺西小隊道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）（二）之1 、雲林縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、事故現場照片11張、
    本院97年度港交簡字第69號判決書、臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第2541號聲請簡易判決處刑書、行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函等附卷可稽。
二、按飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上不得駕車；
    又行車速度，依速限標誌或標線之規定，不得超速行駛，此
    為道路交通安全規則第114 條第2 款、第93條第1 項所明定
    。而依現場照片、道路交通事故現場圖，道路交通事故調查
    報告表所示，肇事當時天候晴、夜間有照明、該路段屬縣道
    、速限時速60公里、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，被告酒後駕車行經肇事地點、未
    遵守限速規定，超速行駛，肇致發生本件車禍，其應注意能
    注意卻疏未注意，其有過失甚明。又被害人丁○○因本件車
    禍受有重傷，則被害人所受重傷害與被告之過失間有相當因
    果關係。
三、核被告甲○○所為，駕駛車輛因過失致丁○○受重傷害之行
    為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪。被告係
    汽車駕駛人，酒醉駕車肇事，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，應加重
    其刑。爰審酌被告素行尚屬良好，與被害人丁○○為朋友關
    係，肇事前並於丁○○住處共同飲酒，後因受丁○○之邀而
    駕車外出，及其過失之程度甚鉅、丁○○所受之重傷害嚴重
    ，雖於犯後坦承犯行，但尚未能與被害人達成和解，賠償其
    損失等一切情狀，認以量處如主文所示之刑為適當，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項後段、第41條第1 項前段、道路交通管理處罰條例第86條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
中華民國刑法第284條第1項後段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
