【裁判字號】    97,司票,539
【裁判日期】    971104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第539號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月二十六日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人之新臺幣（下同）參拾萬元，就其中壹拾陸萬肆仟零
貳拾壹元部分及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按
臺灣新光商業銀行公告之定儲利率指數加年息百分之二點八四機
動調整計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）95年
    7 月26日共同簽發以雲林縣為付款地之本票1 紙，內載金額
    新台幣（下同）300,000 元，利息按聲請人公告之定儲利率
    指數（目前為百分之二點一六）加年利率百分之二點八四（
    目前適用利率為年利率百分之五）機動調整計算，未載到期
    日（視為見票即付），並免除作成拒絕證書。詎經於提示後
    尚欠聲請人164,021 元等語，爰提出本票一件，聲請本院就
    前開金額及自97年6 月26日起至清償日止，按聲請人公告之
    定儲利率指數加年息百分之二點八四機動調整計算之利息，
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第95條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                          書記官  蕭應欽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
