【裁判字號】    97,簡,300
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第6521號
）及移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第7651號）
，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知個人之帳戶關係自身信用，具有一身專屬性質，
    而在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人均係使用
    自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關，而可
    預見收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以供他人進行詐欺
    犯罪所用，竟仍見報紙分類廣告上有購買存簿之廣告，即基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，與姓名、年籍不詳之成年男
    子聯絡後（無證據可證係少年或兒童），於民國95年11月15
    日，在嘉義市○○路五輪車遊戲場前，以新臺幣（下同）6,
    000 元之代價，將其所有之臺灣郵政股份有限公司（原名中
    華郵政股份有限公司）嘉義福全郵局00000000000000號帳戶
    （戶名：甲○○）存摺出售予上開姓名、年籍不詳之成年男
    子，並在辦理語音查詢功能及提款卡後，於同年月24日，將
    上開郵局帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼一併交付予上開
    姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子將甲○○上開帳
    戶交付予張欽安、張欽志、尚震寰、張瑜芳、周欣祺、張寘
    崴、許世明、連俊兆、范貴軫、顏福淵、董瑞國、蕭富成等
    人使用（由本院另以96年度易字第437 、735 、1001、1398
    號審結），張欽安等人即共同意圖為自己不法之所有，並基
    於詐欺犯意聯絡，以甲○○上揭帳戶為犯罪工具，自95年12
    月7 日起撥打電話聯絡陳金枝，佯稱係「富立亞生活館」之
    員工、經理及主任等，向陳金枝訛稱其抽中該公司二獎獎金
    、香港彩馬獎金云云，要求陳金枝須匯給手續費後，始得領
    取彩金，致陳金枝陷於錯誤，於同年月13日在新竹市慶豐商
    業銀行匯款50萬元入甲○○上開帳戶內，渠等即以此方式詐
    騙財物得手。
二、認定事實所依據之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序之自白（彰警刑偵
    四字第09600 號卷第1 頁、枋警偵字第0960000322號卷第51
    頁、96年度偵字第3929號卷第6頁）。
  (二)證人即告訴人陳金枝之指訴（彰警刑偵四字第09600 號卷第
    3頁、枋警偵字第0960000322號卷第6頁）。
  (三)慶豐商業銀行匯款委託書證明聯影本1紙 （彰警刑偵四字第
    09600號卷第7 頁）。
  (四)被告上開帳戶之開戶資料影本（枋警偵字第0960000322號卷
    第56、57頁）、金融卡申請書1 份（本院卷）、客戶歷史交
    易清單（彰警刑偵四字第09600 號卷第10頁、枋警偵字第09
    60000322號卷第55頁）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查張欽安等人共同基於為自己不法所有之犯意，以詐術使告
    訴人陷於錯誤，而交付財物，核渠等所為，均係犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院49年臺上字第77號判例參照），本件被告提供
    上開帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）等物予姓名、年
    籍不詳之成年人轉交予張欽安等人，供渠等為前揭詐欺取財
    犯行之工具，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意為之，且其
    提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。公訴人以臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第7651號移送併案審理部分，與本案起訴書犯罪事實
    所記載之事實，屬同一事實，為起訴效力所及，本院自應併
    予審理，附此敘明。被告係幫助他人詐欺取財，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意提
    供自己所開立之帳戶予不法份子使用，且其提供帳戶之行為
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時減少詐欺者遭查獲之風
    險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，致使社會經濟遭受
    重大危害，所為實不足取，惟被告自始即供承犯行，犯後態
    度尚佳，暨審酌告訴人受損金額、被告犯罪動機、智識程度
    等一切情狀，認公訴人請求量處有期徒刑4 月之刑，核屬妥
    適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (三)按犯罪在96年4 月24日以前者，所宣告之有期徒刑、拘役或
    罰金，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，減其
    刑期或金額二分之一，同條例第2 條第1 項第3 款定有明文
    。本件被告所幫助之正犯之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，雖屬同條例第3
    條第1 項第15款所列之罪，惟宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月
    ，尚無不得減刑之例外情形，應依上開規定減其宣告刑二分
    之一，即減處為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
