【裁判字號】    97,聲,669
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第669號
聲請人  乙○○
相對人  丙○○
        甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院93年度裁全字第696號假扣押裁定，為供擔保，曾提供新
    台幣33萬4千元為擔保金，並以本院93年度存字第324號提存
    事件提存在案；茲因兩造間本案訴訟已判決確定，復經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰依民事訴訟法第104條第1項（第3款）規定，請准
    裁定返還擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。經查：細察聲請人所提臺灣板橋地方法院93年度訴
    字第1173號民事判決影本、臺灣高等法院94年度上字第26號
    民事判決影本、最高法院94年度台上字第1756民事裁定影本
    ，及板橋漢生郵局存證信函第177號影本等件，可知其敗訴
    判決確定之當事人及催告人均為第三人劉勝國，核與聲請人
    全然無涉。基此，足見本件情形，顯與訴訟終結及合法催告
    行使權利等法定返還要件，尚有未合。
三、次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在因假
    扣押所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之
    執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利
    ，故必待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。經
    查：經本院調閱本院93年度裁全字第1469號假扣押保全程序
    卷宗、93年度執全字第312號假扣押執行卷宗，得知該假扣
    押執行程序關於囑託臺灣臺北地方法院執行扣押相對人丙○
    ○存於中信證卷股份有限公司大直分公司聚亨股票70,000股
    ，未據撤銷。基此，益徵本件情形，核與訴訟終結之法定返
    還要件，亦有未合。
四、從而，聲請人聲請返還擔保金，於法不合，不應准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
