【裁判字號】    97,簡,257
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第257號
被      告  壬○○
            丙○○
            癸○○
                      號
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
                      3號
            辛○○
上六人共同
選任辯護人  楊錫楨律師
被      告  乙○○
            己○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（95度偵字第9548
號、第10101號、96年度偵字第1155號、第2353號、第4701號、
第6804號、第6816號、第7837號），本院訊問被告等人均自白犯
罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
壬○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。扣
案如附表一所示之物，均沒收之。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三、五所
示之物，均沒收之。
癸○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表三所示之物，
均沒收之。
庚○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三、四所
示之物，均沒收之。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之
物，均沒收之。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二、三所示之物，均沒收
之。
戊○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三、四所
示之物，均沒收之。
辛○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之
物，均沒收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表三所示之物，
均沒收之。
己○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表三所示之物，
均沒收之。
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項、第299條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第71條第1項第1款、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
三、公訴意旨雖認被告等人所犯之違反電子遊戲場業管理條例及
    圖利聚眾賭博犯行應分論併罰之，惟本院審酌被告等人所為
    上開犯行，係以1行為所犯，為想像競合犯，自應從一重處
    斷之，附此敘明。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書  記  官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表一：滿貫大亨麻將4台、水果盤1台、皇冠霹靂馬1台、孔雀
        王第2代1台及金牌馬琍1台（90年3月29日在彰化市○○
        街192號建和商店內查獲，附於90年度偵字第2844號卷
        ）；5PK1台、跑馬1台、滿貫大亨麻將1台及機台內賭
        資新臺幣（下同）3220元（95年9月25日在彰化市○○
        路192號1樓延平商店查獲，附於95年度偵字第9548號卷
        ）；金銀豹第3代小瑪莉2台、跑馬1台、滿貫大亨麻將1
        台、梭哈樸克1台、彈珠台1台及機台內賭資29910元、
        洗分兌換現金紀錄筆紀本1本、洗分兌換現金紀錄卡5張
        （95年11月22日在彰化市○○路192號1樓延平商店查獲
        ，附於96年度偵字第2353號卷）；金銀豹第3代小瑪莉1
        台、跑馬1台、滿貫大亨麻將1台、彈珠台1台及機台內
        賭資25680元（96年1月25日在彰化市○○街192號平和
        商店內查獲，附於96年度偵字第1155號卷）；「彈珠台
        」4台、「KK猩樸克」1台、櫃檯內賭資7310元、機台內
        賭資7700元（96年5月15日在彰化市○○街192號平和商
        店內查獲，附於96年度偵字第4701號卷）。
附表二：電玩機台12台（「北極星娃娃機」、「千格娃娃機」、
        「集勝娃娃機」、「祥賀娃娃機」、「小祥賀娃娃機」
        、「金龍娃娃機」、「志明娃娃機」、「寶貝熊娃娃機
        」、「吉利娃娃機」、「小漁夫娃娃機」、「威娃娃機
        」、「玖信娃娃機」各1台）、金龍娃娃機兌換現金券4
        張、金龍娃娃機兌換現金娃娃1個、志明娃娃娃機兌換
        現金檳榔盒4個、祥賀娃娃娃機兌換現金娃娃8個、記帳
        日報表1張（96年5月15日在彰化市○○街192號平和商
        店內查獲，附於96年度偵字第4701號卷）。
附表三：電玩機台10台（「北極星娃娃機」、「千格娃娃機」、
        「集勝娃娃機」、「金龍娃娃機」、「志明娃娃機」、
        「寶貝熊娃娃機」、「吉利娃娃機」、「小漁夫娃娃機
        」、「威娃娃機」、「玖信娃娃機」各1台）、櫃檯內
        賭資1200元、機台內賭資8720元、各家娃娃機廠商點數
        兌換現金對照表1張、各家娃娃機廠商聯絡簿1本、各家
        娃娃機廠商兌換現金紀錄簿1本、千格娃娃機兌換現金
        券2張、集勝娃娃機兌換現金券4張、寶貝熊娃娃機兌換
        現金券3張、吉利娃娃機兌換現金券1張、威娃娃機兌換
        現金券10張、不詳廠商娃娃機兌換現金券2張、北極星
        娃娃機兌換現金檳榔盒2個、小漁夫娃娃機兌換現金檳
        榔盒8個、玖信娃娃機兌換現金檳榔盒23個、不詳廠商
        娃娃機兌換現金檳榔盒4個（96年7月5日在彰化市○○
        街192號平和商店內查獲，附於96年度偵字第6804號卷
        ）。
附表四：電動賭博機具共15台（含千格衝、飛天鳥、金企鵝、淞
        富娃娃機各1台；大象、企鵝、櫻花、三之珠娃娃機各2
        台；金龍娃娃機3台，含IC板20塊）、機內賭資合計
        4320元、櫃臺內賭資11040元、帳冊1本、兌換對照表7
        張、兌換品15個、吳樹偉之賭資30元、貼有兌換券之牛
        奶盒1個（94年4月7日在彰化縣和美鎮○○路○段355號
        臺灣巨蛋超商內查獲，附於94年偵字第2778號卷）。
附表五：電動賭博機具共7台（含北極星、小漁夫、爵士、滿天
        星娃娃機各1台; 幸運星娃娃機2台，含IC板6塊）、夾
        娃娃機點數兌換現金單12張、北極星娃娃機兌換卷25張
        、代幣7300枚及櫃臺內賭資23225元（96年6月12日在臺
        中縣潭子鄉○○路○段7巷15號1樓捷奕商行內查獲，附
        於臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第16066號卷）
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
