【裁判字號】    97,消債更,227
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第227號
聲  請  人  甲○○原名蔡晴茹.
代  理  人  楊淑琍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月13日上午12時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人除薪資收入每月約新台幣
   （下同）17,000 元之薪資債權外，並無其他財產。聲請人於
    民國（下同）95年12月18日，依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）11,790
    元。債務人自96年1月至96年5月止，依上開約定繳納款項。
    惟聲請人於協商當時，薪資僅15,840元，尚需支出房屋租金
    每月7,500元、交通費2,000元、伙食費1,500 元及水電費
    1,200元，另須負擔2名子女之扶養費用，薪資已透支不敷使
    用，且聲請人於96年1 月20日因工作受傷，受傷期間無收入
    僅靠借貸度日，因此增加債務，不得已而於96年6 月起未依
    協商條件清償債務，是聲請人履行協商顯有重大困難。又聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未
    經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、戶籍謄本、債權人清冊、全國財產稅總歸戶財產查
    詢單、財政部台灣省中區國稅局95及96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、診斷證明書、勞工保險被保險人資料表、房
    屋租賃契約書、水電費收據、中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制之協議書、無擔保債務還款
    計畫、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告－
    債權人清冊、財產變動報告書等件為證，經核尚無不合。此
    外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在。是聲請人聲
    請更生，非無所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                   民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於97年10月13日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
