【裁判字號】    97,聲,2170
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2170號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3122號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第243 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（含空包裝袋壹個、驗餘淨重零點貳柒玖陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第31
    22號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第1 級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.2796公克），係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 級毒
    品及專供製造或施用第1 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.2796公克），
    經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，含第1 級毒品海
    洛因成分，此有該院民國97年8 月20日草療鑑字第09700074
    69號鑑定通知書1 紙附卷可稽，堪認該白色粉末1 包係第1
    級毒品海洛因無疑，屬毒品危害防制條例第2 條規定列管之
    毒品，係違禁物；另上開盛裝海洛因之空包裝袋1 個，雖經
    與其所盛裝之第1 級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟一般係
    以傾倒之方式，將包裝袋內之第1 級毒品海洛因倒出而與包
    裝袋分離而秤重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論
    依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第1 級毒品海洛因
    殘留，足認前揭空包裝袋1 個內含極微量第1 級毒品海洛因
    殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之第1 級毒品海洛因，
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。又被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3122號為不起
    訴處分確定在案，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
