【裁判字號】    97,簡上,233
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第233號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十七年度斗簡字第四九０號
，中華民國九十七年八月十八日第一審簡易判決（臺灣彰化地方
法院檢察署九十七年度偵字第五二二一號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○有多次竊盜前科（均處拘役），意圖為自己不法之所
    有，於民國（下同）九十七年五月二十五日上午十一時十分
    許，在址設於彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段二七五號「
    主婦超市」內，徒手竊取金門高粱酒五八度七百五十ＣＣ三
    瓶、五八度六百ＣＣ四瓶、三八度六百ＣＣ三瓶（共計價值
    新臺幣四千三百九十元），得手後，置放在車號ＷＥ－九八
    六五號自用一般小客車內。嗣於同日十三時許，在彰化縣二
    林鎮○○○街七七號大興農超市前為警查獲，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即主婦超市店長乙○○於警詢中之指述情節相符，
    復有贓物認領保管單及相片七張附卷可稽，足認被告之自白
    核與事實相符，堪予採信。本件犯罪事證明確，被告竊盜犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕為簡易判決處被告有期徒刑三月，並諭知易科罰金之
    折算標準，其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適。而被告雖
    向本院提起上訴，惟在本院未提出其他有利之證據，且經本
    院傳喚亦未到庭陳述，其上訴自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                      刑事第一庭  審判長法官   葉榮郎
                                  法      官   紀佳良
                                  法      官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                  書  記  官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
