【裁判字號】    97,司促,18246
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18246號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  嶝泰企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌佰柒拾肆萬元及自民國
    九十七年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點五
    四計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人嶝泰企業股份有限公司於民國96年1月31日向聲請
    人借款新臺幣﹝以下同﹞8,760,000元，借款期限原至97年1
    月31日，嗣變更借款期限至98年1月31日，利率按本行定儲
    指數利率 (目前為2.71%)加年息2.83%機動計算，按月付息
    到期還本，立有借據可證。
(二)詎相對人自97年8月31日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠
    本金8,740,000元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。
    依法債務人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自97年8月3
    1日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
