【裁判字號】    97,訴,213
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第213號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上 訴 人  富平建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年07月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    13規定，加徵裁判費十分之五。民事訴訟法第442條第2項及
    第77條之16分別定有明文。故依前開規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、查本件上訴人丙○○、乙○○提起第二審上訴，未據繳納第
    二審裁判費，經本院於民國97年8月11日以97年度訴字第213
    號民事裁定限該上訴人於10日內繳納，並載明逾期即駁回其
    上訴。而該項裁定已於97年08月20日分別送達上訴人，有本
    院送達證書二紙在卷為憑。因上訴人逾期迄未繳納第二審裁
    判費，此有本院民事科查詢簡答表在卷可證。揆諸前揭規定
    ，上訴人之上訴顯難認為合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
