【裁判字號】    97,交附民,97
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、原告訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十七條第一項及第四百八十八條所
    明定。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
三、經查，本件原告對於被告並無刑事案件繫屬於本院，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前揭規定，原告在
    未有刑事訴訟繫屬之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，自
    於法不合，應予駁回，其假執行之聲請失所附麗，亦應併予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
