【裁判字號】    97,聲,2151
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    遭法院羈押，現已審理終結，已無羈押之必要，且被告為單
    親家庭，有高齡母親及三名幼子待被告撫養，被告因案遭羈
    押，家中生活陷入困境，爰請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之情形，並有羈押之必要，而於民國97年7 月
    2 日准予執行羈押在案。嗣因相關證人於本院審理時到庭詰
    問完畢，已無勾串證人之虞及繼續禁止接見通信之必要，而
    於97年9 月17日解除禁見。惟查本件被告所涉販賣第一、二
    級毒品之犯行，係屬死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且經本院以97年度訴字第19
    52號判決應執行無期徒刑、褫奪公權終身在案，其前揭羈押
    原因尚未消滅（刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款），仍有
    繼續羈押之必要，從而，本件聲請人所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
