【裁判字號】    97,聲減,315
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國93年10月22日起至94年3 月25日止
    犯連續施用第2 級毒品罪，經本院以94年度易字第71號（偵
    查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度毒偵字第4055號）
    ，判處有期徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第二庭    法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
