【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第662號
聲  請  人  興昇泰實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合良五金工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一一六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2307號假扣押裁定，為擔保曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第1160號提
    存事件提存在案；茲因兩造已和解，受擔保利益人即相對人
    同意返還，爰聲請返還擔保金等語，並提出提存書影本、和
    解書影本、公司變更登記表影本等件為證，另經本院調取擔
    保提存卷宗、假扣押執行卷宗等，審核屬實。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定正本送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
