【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王銘助律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日十二時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債
    務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第四
    十五條第一項、第一百五十三條分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行股
    份有限公司（原中華商業銀行股份有限公司，下稱匯豐銀行
    ），依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，
    每月應繳金額新臺幣（下同）二萬六千一百零五元，惟因債
    務人現任職偉村小吃部，每月薪資僅為一萬七千元，扣除每
    月生活必要開支四千元，僅餘一萬三千元，致履行協商顯有
    重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在
    客觀上確有不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶
    籍謄本、存款存摺、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、九十
    五、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證。又
    經本院向匯豐銀行調閱協議書查明無誤，此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月9日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
