【裁判字號】    97,交聲,1167
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1167號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年5月2日所為之裁決書（彰
監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條有明文規定。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項
    前段分別定有明文。
二、經查，本件異議人係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而上
    開裁決書已於97年5月2日送達，並由異議人本人收受該裁決
    書，此有異議人簽收之送達證書1紙在卷可證，本件裁決書
    已生送達之效力，其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日
    即97年5月3日起算20日內為之，異議人雖前於97年5月2日向
    交通部公路總局臺中區監理站彰化監理所聲明異議，然於本
    院97年7月21日訊問時當庭撤回異議，有本院97年度交聲字
    第633號訊問筆錄附卷可稽，異議人復於97年8月25日向交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站聲明異議，顯已逾上開
    聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自
    應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
