【裁判字號】    97,簡,325
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第286號
                                       97年度簡字第325號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            任雲龍
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4911
號），被告等自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
任雲龍幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
 (一)甲○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
   院以95年度訴字第456 號判決分別判處有期徒刑11月、7 月
   ，合併定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定；又因竊盜案件，
   經本院以95年度易字第1484號判決分別判處有期徒刑4 月、3
   月，合併定應執行刑有期徒刑6 月確定，上開各罪經本院裁
   定定應執行刑有期徒刑1 年9 月確定，嗣經本院以96年度聲
   減字第109 號裁定各減刑為有期徒刑5 月又15日、3 月又15
   日、2 月、1 月又15日，合併定應執行刑有期徒刑10月又15
   日確定，於96年7 月16日執行完畢出監。
 (二)甲○○、任雲龍雖可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他
   人實行犯罪，但仍基於縱有人以其金融帳戶實行詐欺取財犯
   罪，亦不違背其本意之幫助故意，甲○○於97年1 月間某日
   ，在其彰化縣溪湖鎮○○里地○路51巷3 弄22號住處，將其
   申設之臺中商業銀行溪湖分行帳戶（帳號：000000000000號
   ）存摺、提款卡連同密碼等物，以不詳之代價，提供予姓名
   年籍不詳、綽號「蔡董」之詐欺集團成員使用；而任雲龍則
   於97年1 月間某日，將其申設之國泰世華商業銀行南高雄分
   行帳戶（帳號：000000000000號）存摺、印章、提款卡連同
   密碼等物，以不詳之代價，在高雄市以快遞方式交付予不詳
   姓名年籍、自稱「林明仁」之詐欺集團成員使用，渠等即以
   此方式幫助他人實行詐欺取財犯罪。
 (三)其後於97年1 月25日11時40分許，綽號「蔡董」、自稱「林
   明仁」之人所屬詐欺集團成員，乃撥打電話予李美滿，並佯
   稱：你的身分證遭人冒用，需將錢匯入保管帳戶，否則將凍
   結伊名下之帳戶云云，並傳真偽造之「法務部行政凍結管制
   執行命令」，致李美滿信以為真而陷於錯誤，於同日13時30
   分許，匯款新臺幣（下同）50萬元至前開甲○○所申設之金
   融帳戶內；及於同日14時7 分許，匯款50萬元至上揭任雲龍
   所申設之金融帳戶內。嗣因李美滿事後查覺有異，得悉受騙
   ，乃報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、任雲龍於本院訊問時自白
    不諱，並經證人即被害人李美滿於警詢時指證綦詳，復有國
    泰世華商業銀行匯出匯款回條、國泰世華商業銀行存款存根
    、臺中商業銀行溪湖分行函暨所附甲○○前揭帳戶之交易明
    細、國泰世華商業銀行函暨所附任雲龍前揭帳戶之基本資料
    與交易明細及偽造「法務部行政凍結管制執行命令」傳真各
    1 份附卷可稽，足認被告甲○○、任雲龍之自白核與事實相
    符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、又今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳
    戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶
    有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使
    用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識
    者皆能體察之常識；參以邇來詐欺人士使用他人存摺作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態尚非全不予關注者均能知曉。在本件中，被告
    甲○○、任雲龍於提供上開帳戶予他人使用時，已係成年人
    ，足認其心智成熟，亦具一般智識程度及社會經驗，對於上
    開各情，自有認識，竟仍將自己前開帳戶之存摺、金融卡（
    含密碼）等物提供予姓名年籍不詳之成年人，且該帳戶果遭
    據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，足見被告甲○○、任
    雲龍主觀上顯具有縱使他人於取得該帳戶之存摺、金融卡（
    含密碼）後，自行或提供詐騙人士持以作為詐欺取財之用，
    亦不違背其本意之不確定故意至明。綜上所述，本件事證明
    確，被告甲○○、任雲龍上揭犯行，堪可認定，應予依法論
    科。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告甲○○、任雲龍將前揭所申請之帳
    戶存摺、金融卡等物，交付予他人作為犯詐欺取財之用，而
    向其收取前揭帳戶存摺、金融卡之人，確有向被害人詐欺取
    財，被害人因而匯款入被告甲○○、任雲龍之前開金融機構
    帳戶等節，已如前述，核被告甲○○、任雲龍所為，均係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告等幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定按正犯之刑減輕之。再被告甲○○有上開前科紀
    錄，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並與前開減輕其刑部分
    ，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告甲○
    ○素行不佳，有毒品等前科紀錄，被告任雲龍素行良好，並
    無任何不良前科（均參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，渠等擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等
    同助長犯罪，並考量渠等智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害，暨犯後於本院審理時均能坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，認公訴人就被告甲○○部分具體求處有期
    徒刑4 月，並無不當，另被告任雲龍前雖於警偵中未能坦承
    犯行，然其於本院審理時已知坦承犯罪，且前亦無不良素行
    ，本院因認公訴人就被告任雲龍部分具體求處有期徒刑6 月
    ，尚嫌過重，茲分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願受
科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定被告不得
上訴。檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內提
起上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
