【裁判字號】    97,易,516
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第516號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1979號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子、十字型螺絲起子、T
型扳手各壹支、手套壹雙、手電筒貳支均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月22日上午9時
    55分許，攜帶手套1雙、手電筒2支及客觀上足供作兇器使用
    之一字型螺絲起子、十字型螺絲起子、T型扳手各1支，侵入
    管制出入之彰化縣彰化市○○路○段3巷83號臺灣鐵路管理局
    彰化機務段扇形車庫展示區內，並持上開工具撬開鐵道文物
    館之黃銅製水管，而竊取黃銅約六公斤（價值約新臺幣1,08
    0元），得手後據為己有，並裝入自己之帆布袋內，旋為鐵
    路警察當場查獲，並扣得上開工具。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人、被告等均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據
    之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、本院論罪科刑部分：
一、揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即鐵路管理局台中貨運服務所業務助理乙○○於警詢中
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙在卷可參，及一
    字型螺絲起子、十字型螺絲起子、T型扳手各1支、手套1雙
    、手電筒2支扣案可證。況前揭鐵道文物館固定水管之位置
    均有以工具撬開之痕跡，且上開工具均為被告在行竊地點所
    遺留，有現場照片12張附卷可稽，被告之自白應與事實相符
    ，犯行均堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；被告所使用
    之一字型螺絲起子、十字型螺絲起子、T型扳手各1支，核屬
    質地堅硬，足以對人之身體、生命安全構成威脅，可供兇器
    使用。是核被告上開所為，係犯刑法第321條第1項第3款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告貪圖小利而任意竊取財物，並考量
    其所竊得財物之價值、危及文化資產之保存，暨其犯後坦承
    犯行、深具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之一字型螺絲
    起子、十字型螺絲起子、T型扳手各1支及手套1雙、手電筒
    2支，為被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款、第3項規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
