【裁判字號】    97,司促,18241
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18241號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人彰化縣北斗鎮農會因與債務人甲○○間支付命令事件
，債權人彰化縣北斗鎮農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀內容所示，請求標的之第二項，債務人為顏昭
    進而非債務人甲○○，若為誤繕，應更正之。又事實及理由
    欄之第三項內容（即借款金額新臺幣貳拾萬）與台端所提出
    之借據影本（即借款金額新臺幣伍拾萬）不符，若為誤遞或
    誤繕，請具狀更正，並務必提出更正後之聲請狀繕本3件，
    以便本院作業。
二、請具狀釋明請求標的之第三項之請求利率年息3.88%之計算
    方式。
三、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
