【裁判字號】    97,司拍,397
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第397號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司因與相對人林佑
蓉即林宥珍間拍賣抵押物事件，聲請人花旗（台灣）商業銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出相對人林佑蓉即林宥珍新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
