【裁判字號】    97,附民,73
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因背信案件（97年度易字第1026號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告應連帶給付原告新臺幣0000000元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5％計算之利息，並陳
    明願供擔保准予宣告假執行。陳述：被告丁○○不具佃農身
    分，被告等竟欺騙林世彰祭祀公業及委員而補償被告丁○○
    0000000 元，自應賠償原告之損害等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、被告等被訴背信一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴自應駁回，其假執行聲請，失所附麗，一
    併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具體理由，並附繕本，上訴
狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
