【裁判字號】    96,附民,131
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○原名張秀子.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院96年度易字第735號判決附表一編號
102 ），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴此部分詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，揆諸前開說明，原告之訴，自應予以駁回，又原告假執行
    之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  唐中興
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  張木松
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
