【裁判字號】    97,交易,241
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6475號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按，告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經
    撤回或已逾告訴期間者，依刑事訴訟法第252 條第5 款之規
    定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程式；若檢察
    官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起
    訴者，因檢察官向法院提出起訴書及相關卷證（內含撤回告
    訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該
    公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，其起訴程式即屬違背規定，
    依最高法院82年臺非字第380 號判決要旨觀之，法院即應依
    刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理（民國89年4
    月、90年2 月臺灣高等法院暨所屬法院89年、90年庭長法律
    問題研討會決議參照）。
三、經查，本件被告乙○○與告訴人甲○○已於97年9 月8 日在
    彰化縣二林鎮調解委員會調解成立，告訴人並於同日具狀向
    彰化地方法院檢察署檢察官撤回告訴，有調解書及撤回告訴
    狀各1 份附卷可稽，上開調解書及撤回告訴狀等件，係由彰
    化地方法院檢察署於97年9 月9 日11時函轉本院收受，而檢
    察官聲請簡易判決處刑書，係於97年9 月9 日16時繫屬於本
    院等情，均有本院收文章在卷為憑；揆諸首揭說明，本件過
    失傷害案件於訴訟繫屬前，業經告訴人撤回告訴，其起訴程
    式即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
