【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第277號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年6 月17日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於聲請人「法定代理人高志尚」之記載，應更
正為「法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用
    之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
