【裁判字號】    97,聲,531
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第531號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾參萬元後，本院九十七年度執字第一六
三五二號債務執行事件，關於執行債務人即聲請人乙○○○部分
之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第五四八號異議之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第1
    8條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺抗字
    第429號裁定意旨可供參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第16352號執行事件關於其所有、
    坐落三重市○○段27地號土地及其上之建物，門牌為三重市
    ○○路123巷11之3號，暨其所有股票之強制執行程序等情，
    業經本院調取該執行卷宗及97年度訴字第548號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、又本院參酌上開房地及股票業已查封在案，並無遭脫產致不
    能執行拍賣變價之虞，依上揭說明，就相對人因聲請人供擔
    保停止執行，所可能發生之損害，應以相對人在停止執行期
    間對未能即時受償該標的物所受之損害額，即上開建物及股
    票之最低拍賣價額，以其財產價值合計即為新臺幣（下同）
    1,670,150元，此有本院稅務電子閘門財產所得調件明細表1
    份附於上開異議之訴案卷足稽，而該等債權之利息損失，茲
    詳述計算如下：停止執行期間，依司法院（91）院台廳民1
    字第03075號要旨所示，上訴第3審之利益數額，已提高為1,
    500,000元，故本院審酌本件訴訟得上訴第3審，而聲請人目
    前方提起異議之訴，並參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第1、2、3審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年、1年，共計4年4個月，則該案審理期限約需4年4個月，
    故停止執行期間則以4年為相當；利息利率，應以法定利息
    之年息5%計算為適當。綜上計算結果，相對人因聲請人供擔
    保停止執行，所可能發生之損害即利息損失，約為330,000
    元 (計算式為:1, 670,150x4x0.05=334,030元)，故本院認
    本件停止執行之擔保金額，應酌定以330,000元為相當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
