【裁判字號】    96,建,14
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第14號
原      告  固全營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
複代理人    林宜穎律師
被      告  嘉義縣公共汽車管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃文力律師
上列當事人間請求給付工程款事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告訴之追加駁回。
    理  由
一、原告主張：被告所發包之嘉義縣公共汽車管理處公車總站暨
    候車站工程（下稱系爭工程），於民國92年12月30日決標，
    由原告得標，契約金額為新臺幣（下同）3,750 萬元，工期
    為210 個日曆天，兩造旋於同年月31日訂立承攬契約書（下
    稱系爭契約）。原告旋於93年1 月9 日開工，惟因被告於開
    工前並未申請建築執照並經核准，原告在開工後，因此被迫
    停工，直至93年4 月22日，被告方通知原告復工，復因被告
    屢次修改圖面、變更工程，致系爭工程因此展延349 天，至
    94年11月10日始依約完工。而於92年12月後，因營造工程材
    料物價波動，鋼筋、混凝土、紅磚、袋裝水泥、砂及各種建
    築材料持續飆漲，致原告之購料成本大增，以侵蝕原告之合
    理利潤，達到顯失公平之程度，原告爰依行政院公共工程委
    員會頒訂之「中央機關已訂約工程因應國內營建物價變動之
    物價調整處理原則」（下稱「物價調整處理原則」）及民法
    第227 條之2 第1 項規定，請求被告應依行政院主計處公布
    之台灣地區營造工程物價指數表內之總指數漲跌幅超過2.5
    ﹪部分調整工程費之計算方式，補償原告因為可歸責於被告
    致延長工期，致原告支出物料差價損失4,383,531 元。嗣於
    96年10月18日言詞辯論期日另依據民法第229 條第1 項規定
    為請求，核原告前揭所為，係屬訴之追加。
二、惟按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有
    下列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請
    求之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有
    爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其
    法律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者
    。被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，
    視為同意變更或追加。」民事訴訟法第255 條定有明文。是
    訴狀送達後，除有前揭第1 項各款及第2 項規定之情形外，
    原告不得將原訴為變更或追加他訴。而查本件原告起訴原係
    以本件應依前揭「物價調整處理原則」調整給付工程款及依
    民法第227 條之2 第1 項規定增加給付，而請求被告為給付
    ，嗣以被告應負給付遲延之損害賠償責任而追加請求。惟被
    告於原告追加時，已表明不同意追加；且原訴與追加之訴之
    基礎事實又不相同，本件又無前揭第1 項其他各款之情事。
    是應認原告之追加為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
