【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
附表：
一、台端所提出之債權人清冊與協商協議書所附之無擔保債務還
    款計劃，兩者所列之債權銀行及債權金額有部分不同，請說
    明債權人清冊上之債權是否有於協商後另行借貸或保證者，
    並請說明時間、金額及提出借貸或保證之證明。
二、另提出債權人清冊中之保證債務，已遭銀行追償保證債務之
    證明。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
