【裁判字號】    96,保險,15
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度保險字第15號
被      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間給付保險金事件，上訴人對於
中華民國97年9月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣5,000,000元，應徵裁判費新臺幣
75,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
