【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)就聲請人所有如附表所示及其他
財產不得開始或繼續強制執行程序。(二)聲請人甲○○之所有債
權人，於本件更生之聲請為裁定前，僅得請求實施扣押程序，不
得進行變價程序，聲請人甲○○亦不得對任何債權人履行債務。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受
    償及防止債務人之財產減少，爰依法聲請對聲請人之財產為
    保全處分、聲請人履行債務及債權人對聲請人行使權利之限
    制、對聲請人強制執行之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別
    除權之債權人得不依清算程序行使其權利外，清算債權非依
    清算程序，不得行使其權利，同條例第28條、第112條第2項
    前段定有明文。是於本院裁定准予清算程序前，除別有緊急
    或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響。
三、查債務人已向本院聲請更生，又其債權人香港商香港上海匯
    豐銀行股份有限公司聲請臺灣臺中地方法院強制執行債務人
    所有如附表所示之不動產，經該院以97年度執字第45771號
    事件受理，並已查封附表所示之不動產等情，業據原告提出
    附表所示不動產第二次拍賣之函文附卷可稽，茲為維持債權
    人間公平受償，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於清算
    之聲請為裁定前，裁定如主文第1項所示。至債務人另聲請
    債權人不得對其假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為
    云云。然假扣押執行程序之效力，係為保全債權人債權將來
    履行之可能性，僅生禁止債務人對標的物為處分行為之效力
    ，難謂影響其他債權人公平清償，亦不生減少債務人財產之
    情事發生，故於法院裁定開始更生程序前，保全強制執行程
    顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成
    ，亦難認有何使其他債權人權益受損之情形，是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人保全強制執行程
    序之必要。又債權人於本院裁定准予清算程序前，除別有緊
    急或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響，而債務人並
    未釋明於本院裁定准予清算程序前，有何緊急或必要情形。
    ，從而，聲請人所為禁止債權人不得為假扣押、起訴或為起
    訴有同一效力行為之聲請，尚無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年10月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元。
中    華    民    國    97    年    10    月        日
                        書記官  林柑杏
附表：
一、臺中市○○區○○段371地號，面積11463.70平方公尺，權
    利範圍10萬分之1。
二、臺中市○○區○○段1395建號（門牌號碼：臺中市○○區○
    ○路87巷82號5樓之19），權利範圍全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
