【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第451號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○○
            戊○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國97年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟陸佰零捌元，及自民國
九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，暨自民國九十五年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林峰興即峰興砂石行於民國94年8月
    27日邀同被告乙○○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94年9月12日起至
    96年9月12日止，利息按百分之10固定計算。如有任何一宗
    債務未依約清償或攤還時，視為全部到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月以上部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
    詎訴外人林峰興即峰興砂石行僅攤還本息至95年4月11日止
    ，尚欠本金728,608元及自95年4月12日起之利息及違約金。
    依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。而被告乙
    ○○○、戊○○為本件借款債務之連帶保證人，應負全部清
    償責任，爰依連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出授信約定書、連帶保證書
    、貸放明細歸戶查詢、貸放主檔資料查詢、催收明細查詢、
    呆帳記錄查詢、一般撥貸登錄等為證，核與原告所述情節相
    符。被告等未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    陳述，堪認原告之主張為真實。從而，原告基於連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金等情，即屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費7,930元，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
