【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第341號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
複  代理人  林宜穎律師
被      告  丁○○
上列當事人間因撤銷贈與等事件，本院於民國97年9月26日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落嘉義縣民雄鄉○○段八十號、八十五號土地所有權
應有部分各五分之一、同段八十九號、九十號、九十一號、九十
七號土地所有權全部移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：原告為被告之母，原告之夫過世後，原告繼承取得
  坐落嘉義縣民雄鄉○○段80號、85號土地所有權應有部分各5
  分之1、同段89號、90號、91號、97號土地所有權全部（下合
  稱系爭土地），被告請原告將系爭土地贈與被告，被告願負擔
  原告往後之生活、醫療等扶養費用及百年身後事，原告見被告
  頗有誠意，乃同意將系爭土地贈與登記與被告，詎被告取得系
  爭土地後，未按時給付原告生活費，平時亦甚少返家探望原告
  ，甚者，被告經常向原告索討金錢花用，原告如不給，被告即
  辱罵原告，被告亦不曾繳納系爭土地之地價稅，原告於民國96
  年間因病開刀，出院後，被告雖將原告送至安養院，然自97年
  2月起，被告即以沒錢支付照護費為由，將原告送回住處，至
  此即不曾返家探望原告，更未給付生活費，任原告自生自滅。
  被告明知原告行動不便，日常生活無法自理，竟自97年2月起
  迄今，對原告之生活不聞不問，未返家亦未支付生活費，顯有
  不履行扶養義務之事，爰依民法第416條第1項第2款規定，以
  起訴狀繕本送達作為撤銷系爭土地贈與契約之意思表示，並依
  同法第419條第2項規定，請求被告返還系爭土地。聲明：被告
  應將系爭土地
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按受贈人對於贈與人有扶養義務而不履行者，贈與人得撤銷其
  贈與。贈與撤銷後，贈與人得依關於不當得利之規定，請求返
  還贈與物。民法第416條第1項第2款、第419條第2項分別定有
  明文。又按直系血親相互間，互負扶養之義務。又受扶養權利
  者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之
  限制，於直系血親尊親屬不適用之。民法第1114條第1款、第
  1117條分別定有明文。
(二)經查，原告主張：原告為被告之母，原告之夫過世後，原告繼
  承取得系爭土地，被告請原告將系爭土地贈與被告，被告願負
  擔原告往後之生活、醫療等扶養費用及百年身後事，原告乃同
  意將系爭土地贈與登記與被告，被告取得系爭土地後，未按時
  給付原告生活費，平時亦甚少返家探望原告，且經常向原告索
  討金錢花用，原告如不給，被告即辱罵原告，原告於96年間因
  病開刀於97年2月返回住處，行動不便，日常生活無法自理，
  被告未給付生活費等事實，業據原告提出系爭土地登記謄本、
  土地登記簿、戶籍謄本、陽明醫院診斷證明書在卷可稽，且據
  證人即原告之子丙○○到庭證稱：原告現在開完刀，是伊與姊
  姊林乙○○給原告生活費，金額不固定，原告自己沒有其他財
  產，伊不知道被告在何處，被告沒有錢給原告等語；原告之女
  林乙○○到庭證稱：原告住嘉義縣民雄鄉○○路13號之7，被
  告沒有給原告生活費，是伊或丙○○給原告生活費，原告並無
  其他財產或收入，原告去年（96年）開完刀後，被告去看原告
  1、2次，之後就沒去看原告，伊不知道被告在何處，原告開刀
  前，被告返家會向原告要錢，沒有錢給，被告會罵原告等語（
  見本院97年8月6日言詞辯論筆錄），又被告對另被告對於原告
  主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
  均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
  項、第1項之規定，視同自認，是原告主張上開事實，信屬實
  在。又原告並無收入，且行動不便，無法自理生活，是原告不
  能維持生活，應堪採認。準此，兩造間乃屬一親等直系血親之
  母子關係，原告不能維持生活時，被告自負有扶養之義務，又
  被告未盡對原告之扶養義務，則原告依前揭規定，撤銷其贈與
  ，並依民法關於不當得利之規定，請求被告將系爭土地所有權
  移轉登記與原告，自屬有據。
五本件事證已臻明確，原告其餘攻擊防禦方法，經核與本判決結
  果不生影響，爰不一一論敘，併此敘明。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
  1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    9    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    10    月    9    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
