【裁判字號】    97,消債更,396
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第396號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人之最近全戶戶籍謄本（
    記事欄勿省略），並陳報聲請人目前確實之居住地址及共同
    居住之人；如於戶籍地房屋外另行居住，請說明其緣由並陳
    報戶籍地房屋為何人所有及該屋現占有使用人暨占用權源（
    附前開事項之相關證明文件）。
二、提出聲請人所有不動產之地政登記謄本及所陳報之租金收入
    之租賃契約書。
三、提出聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書，並
    檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新
    之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機
    車、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、
    各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、
    保險契約影本及其他相關之證明文件資料）。
四、陳報聲請人、聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並
    提出其薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額；如有領
    取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶
    補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請一
    併陳報其期間及金額並提出相關之證明文件），倘確係無法
    提出前開事項之證明文件，則請併予說明其緣由及陳報每月
    收入額之計算依據。
五、陳報有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本及其
    他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公司之名
    稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何股票、
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
六、釋明聲請人提出之債權人清冊核與財團法人金融聯合徵信中
    心所載之金額不符之緣由，並陳報是否有非金融機構之債權
    人及表明其姓名或名稱暨法定代理人、地址及債權之數額、
    原因及總類。（如有清償部分金額，並請一併提出其證明文
    件；如有尚未陳報之債權人，則請重行提出債權人清冊暨相
    關證明）
七、陳報聲請人與配偶間對家庭生活支出暨扶養費用之分擔協議
    及受扶養人受扶養之必要性，並說明聲請人負擔之扶養費費
    用明細是否與所列聲請前二年內必要支出之「子女膳食費」
    項目有所重複，另請一併提出前開費用及聲請人所列聲請前
    二年內必要支出中之「各項支出」之證明文件。
八、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件、未能達成
    之協商之原因（聲請狀上載不明）、聲請人目前每月所需清
    償之債務金額總計及聲請人每月收入扣除必要之支出後，可
    以清償債務之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
