【裁判字號】    97,聲,534
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第534號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟零貳拾貳元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求返還借款事件，經本院97年度訴字第
    419 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，業據
    本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）18,622元，以及公示送達登報費
    用400 元，合計19,022元。是相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額確定為19,022元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97     年   10    月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
