【裁判字號】    97,繼,965
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第965號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
前列三人共同
                      兼送達代.
被繼承人    戊○○○
上列當事人聲明對被繼承人戊○○○拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1項固定有明文。惟遺產繼承人，除配偶
    外，依下列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三
    、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法第1138條所明定。次按
    民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其
    應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼
    承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之
    繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，
    而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼
    承人繼承，亦為同法第1176條所明文。
二、聲明意旨略以：聲明人係被繼承人戊○○○之孫，爰於法定
    期間內聲明拋棄繼承等語。惟查，被繼承人戊○○○（女，
    民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
    97年7月30日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等在卷可稽，
    惟依聲明人所提出之上開文件，本件被繼承人戊○○○尚有
    第一順位之繼承人陳海順，且經本院依職權向民事紀錄科查
    詢，亦無該第一順位繼承人拋棄或限定繼承之資料，有本院
    查詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，聲明人係被繼承人之孫
    ，依前揭規定，在第一順位繼承人陳海順尚未拋棄繼承前，
    其尚無繼承權，故其聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
