【裁判字號】    96,訴,786
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第786號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        3弄6.
上列上訴人與被上訴人甲○○間分配表異議之訴事件，上訴人對
於中華民國97年8月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,129,011元，應徵裁判費新臺
幣18,280元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
