【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    取回提存物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第319號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六六九號提存事件所提存之擔保物安泰
商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元券壹張
（存單號碼：CＡ0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第3010號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）100,000元供擔保後，並經鈞院以95年度存字第
    1669號案件提存在案。茲因相對人本案已敗訴確定而訴訟終
    結，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院95年度裁全字
    第3010號裁定影本、95年度執全字第1499號裁定影本、臺北
    地方法院96年度北簡字第18169號判決書影本及確定證明書
    影本、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經調閱本院
    95 年度裁全字第3010號、95年執全字第1499號、95年度存
    字1669號、臺北地方法院北簡字第18169號判決案卷查核屬
    實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，且經向本院分
    案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
