【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第456 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    95年3 月10日釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於95年3 月24日以95年度毒偵字第1004號為不起訴處分確定
    。復於95年間因轉讓及施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第352 號判處有期徒刑1年1月、7月、4月，
    應執行有期徒刑1年10月，緩刑5年；緩刑期間，又因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第479 號判處應執行有
    期徒刑1 年確定（尚未執行完畢）。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年6月16日下午5時許，在花蓮縣花蓮市○○○街38之1號
    處所，以同時將海洛因及甲基安非他命併置於鋁箔紙上燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於
    97年6 月18日11時40分許，為警持搜索票搜索上址時在場，
    得其同意後採其尿液送驗，呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    而查獲。
二、案經內政部警政署花蓮港務警察局移送臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請
    慈濟大學檢驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1 紙在卷可證，堪認被告之自白與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2項第1款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品。查被
    告前因施用毒品案件，有事實欄所載之觀察勒戒完畢後之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，是被告於觀察勒戒執行完畢經釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級及第二級毒品罪，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品、第二級毒
    品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告同時施用第一級毒品、第二級毒品，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。公訴意旨雖認被告所犯上開2 罪，為個別犯意之數罪，惟
    按「海洛因為中樞神經抑制劑，人體施用後會產生神智恍惚
    或嗜睡等生理現象；甲基安非他命為中樞神精興奮劑，人體
    施用後會產生亢奮之生理現象，經常發現吸毒者將以上兩種
    毒品混合施用，藉由不同藥理作用之綜合與抵銷，以達到特
    殊之欣快感受」、「若將海洛因與安非他命（國內通常吸實
    的應為甲基安非他命）混合置於玻璃球中以燒烤方式吸食，
    於施用者之尿液中應可檢出嗎啡（海洛因主要代謝物之一）
    、甲基安非他命之陽性反應，惟需考慮其施用方式、施用劑
    量、施用頻率、飲用水之多寡、個人體質、代謝情況及尿液
    收集時間等因素。」等情，分據法務部調查局及行政院衛生
    署管制藥品管理局函釋在案，有臺灣高等法院94年度上訴字
    第3672號判決及行政院衛生署管制藥品管理局93年9月6日管
    檢字第0930008112號函在卷可參（見本院卷第33-36 頁），
    足徵上開二種毒品仍有混合施用之可能。再衡以被告於偵查
    中及本院審理時均供稱係同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，此外，復查無其他積極證據足認被告係依
    各別之犯意，分別施用第一、二級毒品，基於「罪疑利益歸
    於被告」之原則，自應從有利被告之認定，認本案被告係以
    單一施用行為，同時施用上開二種毒品。公訴意旨認被告係
    分次施用二種毒品即屬無據，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項，刑法第11
    條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
