【裁判字號】    97,花簡,977
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第977號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。並補充如下：
  (一)被告雖否認有持鋁棒毆打丙○○之事實，辯稱只有推丙○○
    ，丙○○就跌倒云云，惟查，被告持鋁棒追打乙○○，乙○
    ○閃躲在丙○○身後，丙○○因勸架而遭被告打傷之事實，
    業據告訴人丙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，並據證人陳桐
    松於警詢中證述明確，復有丙○○受有傷害之診斷證明書在
    卷可資佐證（見警卷第11-13、15頁） ，被告所辯屬飾卸之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定。
  (二)被告以一行為，同時傷害告訴人乙○○及丙○○，為想像競
    合犯，應僅論以一普通傷害罪。爰審酌被告僅因不滿乙○○
    向其催討債務，即持鋁棒毆打傷害告訴人，且犯後否認犯行
    ，迄今尚未與告訴人和解等情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)被告所有供本件犯罪所用之鋁棒1 枝，已經被告於案發當時
    丟棄於附近道路，業據被告供明在卷，依一般廢棄物之處理
    情況，堪認該鋁棒已滅失而不存在，爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
