【裁判字號】    97,撤緩,94
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩
刑（97年度執聲字第465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例罪
    ，前經臺灣桃園地方法院於民國93年12月27日以93年度訴字
    第1836號判處有期徒刑1年，併科罰金新臺幣（下同）3萬元
    ，緩刑5年確定，於緩刑期間之93年12月28日起至94年3月26
    日止，另犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣高等法院花蓮
    分院於 97年7月14日以97年度上訴字第82號判決判處有期徒
    刑4年，併科罰金10萬元確定，合於刑法第75條第1項第 1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第1
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，應依刑事訴訟法第
    476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
