【裁判字號】    97,簡,131
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林政雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3744號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○處有期徒刑壹年貳月，緩刑
年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束；乙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○、乙○○ 2人於本院之自
    白、證人即查獲警員李宏明之證詞、證人林志銘之證詞、花
    蓮縣政府警察局民國97年9月18日花警刑大偵1字第09700407
    18號函檢送之證人即花蓮縣政府工務處水利科河川駐衛警許
    宏光之證詞、鳳林地政事務所土地複丈成果圖等資料；並於
    應適用之法條部分，補充說明被告 2人利用不知情之砂石車
    司機張忠禮、黃福明（均經不起訴處分）犯罪，係間接正犯
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○擔任聯騰砂石場現場負責人，雇用有犯意
    聯絡之乙○○共同盜採國有砂石出售牟利，所竊取之砂石體
    積達11,840立方公尺之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之
    損害非輕，及犯罪後原否認犯行，於本院審理時始坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，依被告 2人之意願及檢察官建議，
    分別量處如主文所示之刑，併就被告乙○○部分，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告甲○○前因傷害案件，經台灣桃園
    地方法院 85年度易字第4268號判決判處有期徒刑3月，於86
    年1月24日易科罰金執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，其擔任砂石場負責人
    ，有正當職業，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此偵審程
    序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑 3年，用啟自新。並依同法第74
    條第2項第 5款規定，命其於判決確定後1年內向執行機關指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務 120小時
    。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護
    管束，以勵自新並收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第320條第 1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    13    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
