【裁判字號】    97,花簡,1129
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○」後補充「前曾於民
    國80年間因妨害公務、違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑6年，於83年3月12日縮短刑期假釋出監
    。復於假釋期間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑9 月；又於85年間因竊盜及違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑8月、10月、6年，經裁定定
    其應執行刑為有期徒刑7 年確定，與前開假釋撤銷後合併接
    續執行，於90年7 月18日縮短刑期假釋出監。竟於假釋期間
    又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年，前開假釋復經撤
    銷，並均減刑為有期徒刑6 月及減刑並定其應執行刑為6年3
    月，合併接續執行，於97年1 月15日縮刑期滿執行完畢。」
    、第4 行末補充「甲○○在上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即向警員自首，並進而接受本件裁判。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於80年間因妨害公務、違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑6年，於83年3月12日縮短刑期假釋出監
    。復於假釋期間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑9 月；又於85年間因竊盜及違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑8月、10月、6年，經裁定定
    其應執行刑為有期徒刑7 年確定，與前開假釋撤銷後合併接
    續執行，於90年7 月18日縮短刑期假釋出監。竟於假釋期間
    又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年，前開假釋復經撤
    銷，並均減刑為有期徒刑6 月及減刑並定其應執行刑為6年3
    月，合併接續執行，於97年1 月15日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。查被告在其上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自
    首，並進而接受本件裁判，有警詢筆錄1 份附卷可稽，應依
    法減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告已有多項前科，素行
    非佳，甫執行完畢出監未幾，即又再犯下本件竊盜犯行，犯
    罪之目的號、動機、手段，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
