【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第468 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月20日釋
    放，並於同月27日，以89年度少調字第195 號裁定不付審理
    。復於5 年內之93年1 月初某日至94年6 月25日間，因連續
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年訴字第831 號判
    處有期徒刑8月確定，於95年2月23日縮刑期滿執行完畢，再
    於96年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第185號判處有期徒刑6 月、2月，應執行有期徒刑7 月
    確定，甫於97年2月2日執行完畢。詎竟不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年4 月17日上午8 時許，在花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街201號住處施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年4月18日23 時許，在花蓮縣花蓮市○○路與中央
    路口為警攔檢，經其同意採尿送驗後呈鴉片類陽性反應而查
    知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開施用第一級毒品海洛因之事實，業經被告甲○○迭於偵
    查中及本院審理時坦承不諱。且被告於警局所採取之尿液，
    經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗表1 份在卷可稽。
    被告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，查被告前因施用毒品案件，有事實欄所載之觀察
    勒戒後之論罪科刑情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，於5 年
    內再犯毒品危害防制條例之罪並經判決確定，本件被告再犯
    施用毒品罪，自非屬毒品危害防制條例第20條第3項所定「5
    年後再犯第10條之罪」之情形，應依法追訴。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前曾於89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年12月20日釋放，並於同月27日，以89年度少調字第19
    5號裁定不付審理。復於5年內之93年1月初某日至94年6月25
    日間，因連續施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年訴
    字第831號判處有期徒刑8月確定，於95年2月23 日縮刑期滿
    執行完畢，再於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第185號判處應執行有期徒刑7月確定，甫於97年2月2日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，仍再度
    違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對
    身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前段、第47
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
