【裁判字號】    97,交聲,270
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第270號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44-P0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 97年7月
    31日晚上8時10分許，駕駛其所有車牌號碼 LX-216號重型機
    車，由北往南方向行經花蓮縣省道臺九線 184公里處，因車
    身搖擺不定行駛在汽車道上，經巡邏值勤員警攔停後，發覺
    異議人身上有濃厚酒味，異議人亦坦承有飲酒情事，惟異議
    人阻礙酒測約20分鐘後，始接受酒測，酒精濃度測得為每公
    升0.31毫克，已超過標準值每公升0.25毫克，爰依違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1萬5000元。
二、異議意旨略以：異議人於97年7月31日晚上8時下班後，在公
    司門口對面處飲酒，飲酒後隨即駕駛車牌號碼LX-216號重型
    機車，剛過馬路（距離飲酒處不到10公尺）旋遭警攔查，異
    議人當場已向攔查警員表明其剛喝完酒，口內可能尚有殘餘
    酒精，要求警員給予漱口，但警員卻未依規定給予漱口之機
    會，逕予酒測，致異議人呼氣中酒精濃量值高達每公升0.31
    毫克，該酒測值實為口腔內殘留之酒精濃度，非體內呼氣值
    ，且異議人並未攔停後20分鐘始接受酒測，原處分機關竟依
    據上開不當酒測結果予以裁決，似有不當，故不服原處分，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.55以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處新臺幣1萬5千元以上 6萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照 1年，道路交通管理處罰條
    例35條第1項第1款亦有明文。
四、訊據異議人固不否認有於上揭時、地飲酒後駕車，經值勤員
    警乙○○舉發之事實，惟矢口否認有何酒測值超過標準之違
    規情事，並以前詞置辯。經查：異議人於97年7月31日晚上8
    時許，飲酒結束後，即騎乘其所有機車離開，於晚上 8時10
    分許行經省道臺九線時，經警攔檢後，於 8時30分實施呼氣
    酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克之事實，
    業據證人即值勤員警乙○○於本院審理時證述：伊與副所長
    於當時開警車巡邏執行勤務，行使至臺九線 183公里處，發
    現異議人所騎乘之機車，有左右搖擺之情形，經副所長指示
    後，將異議人攔停，此時為晚上 8時10分許，伊攔停異議人
    後，有聞到異議人身上有酒味，便告知異議人配合接受酒測
    ，過程中異議人一直不配合接受酒測，直到晚上 8時30分許
    ，異議人始接受酒測，至於舉發違反道路交通管理通知單上
    所載晚上 8時10分許為攔停時間，異議人接受酒測後之舉發
    時間，確實為晚上 8時30分許等語明確，衡諸警員係代表國
    家執行道路交通安全與秩序之維護及舉發違規行為之公務員
    ，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
    特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，自具一
    定之公信力，本件證人與異議人原不相識，亦無冤仇，僅因
    本件事故而有利害關係，其既在偽證重典之心理壓力下具結
    作證，當無蓄意捏詞偽證之理，本件證人所證當有可信之依
    據，上開證述應堪採信，從而，異議人進行酒測之時間距其
    飲酒之時間至少已20分鐘以上，其人接受酒測後所得之酒測
    值每公升達0.31毫克，應無疑義。本件舉發通知單所載並無
    違誤，異議人前開辯詞，未提出有利於己之其他證據以實其
    說，不足採為免責之依據。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人違規行為堪以認定，原處
    分機關依首揭規定所為之處分，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  交通法庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
