【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第473 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國82及83年間，因違反麻醉藥品管理條例及肅
    清煙毒條例案件，經本院分別判處有期徒刑4月、7月、3年1
    月確定後合併執行，於85年4 月26日縮短刑期假釋出監，於
    假釋期間又因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑 3
    年10月確定後，並撤銷前開假釋合併執行，嗣於90年9 月26
    日假釋出監，於假釋期間內之91年間再因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院裁定送強制戒治，嗣於92年7月3日停止戒治
    ，並經本院判處有期徒刑1年4月，復於91年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑10月，並與前開施用毒品案件所處之刑
    定應執行刑有期徒刑2年1月確定，再與假釋撤銷後之殘刑合
    併執行，於96年4 月28日因縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒
    除毒癮，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所
    稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年1 月
    18日上午某時許，在花蓮縣鳳林鎮大榮里某處郊區，分別以
    針筒注射身體之方式，非法施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各1次，嗣於翌日凌晨1時許因形跡可疑，在花
    蓮縣花蓮市○○路2 號前為警盤查，並經其同意採尿送驗結
    果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院調查、審理時坦承不諱，且被告
    於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗結果，分
    別呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）、可待因、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、勘
    察採證同意書各1 紙在卷可證，是被告前開施用第一級毒品
    、施用第二級毒品之犯行，事證明確，堪以認定。
二、又被告於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送
    強制戒治，嗣於92年7月3日停止戒治等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，堪認被告係於前開強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，其犯
    行足堪認定，均應依法論科。
三、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所稱之第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用
    第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。又被告所
    犯上開施用第一、二級毒品罪之犯意各別，犯罪構成要件事
    實互異，應予分論併罰。又被告有前開所述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均
    為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次施用毒品之前案紀錄，素行不佳，前經觀察、勒
    戒處分及強制戒治後，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用海洛因
    、安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、手段等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
