【裁判字號】    97,玉交簡,110
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），證據部分並補充說明「按刑
    法第185條之3所指服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之
    具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇
    禍，則其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家
    之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路
    或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會
    產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，即應認
    為已達不能安全駕駛之程度。本件被告肇事後經警實施酒測
    ，其酒精呼氣濃度高達每公升0.77毫克，顯已符合達不能安
    全駕駛之程度，至為明灼」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能開車，及酒醉開車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，酒精呼氣濃
    度高達每公升0.77毫克，已不能安全駕駛，猶駕車上路，顯
    心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  玉里簡易庭  法  官  陳  世  博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
