【裁判字號】    97,訴,334
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第334號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第494 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品件，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁
    定送強制戒治1年，於94年9月29日因無繼續強制戒治之必要
    而釋放出所，嗣於95年1 月31日停止戒治保護管束期滿，又
    於96 年間分別因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3
    月、8 月，應執行有期徒刑11月確定（目前正在執行，不構
    成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制
    條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月18日20時許，在花蓮
    縣吉安鄉○○○街69號住處內，以將海洛因摻水放入注射針
    筒注射身體之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    同年月19日1 時許因形跡可疑，為警在花蓮縣花蓮市○○路
    與富國路口盤查，並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類陽性
    反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲後所採尿液送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎
    啡類毒品）、可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    紀錄表等在卷可證。是被告之上開自白應堪採信，其施用第
    一級毒品之犯行，事證明確。
二、又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定
    送強制戒治1年，於94年9月29日因無繼續強制戒治之必要而
    釋放出所，嗣於95年1 月31日停止戒治保護管束期滿等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告係於前
    開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品罪，其犯行足堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2 項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    處。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，並經觀察、勒
    戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身
    心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況
    、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
