【裁判字號】    97,上易,54
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    上訴人丙○○
    被上訴人乙○○
上列當事人間97年度上易字第54號侵權行為損害賠償事件，於中
華民國97年10月9日上午11時30分在本院民事調解室調解爭議，
出席人員如下：
    法  官   劉雪惠
    書記官   李德霞
    調解委員 甲○○
朗讀案由。
到庭關係人：
    上訴人    丙○○
    訴訟代理人丁○○
    被上訴人  乙○○
本日訴訟程序進行要領及記載明確事項如下：
調解委員試行調解，調解成立，其內容如下：
一、上訴人應於民國97年11月3 日前給付被上訴人新台幣37萬元
    整，匯入被上訴人於玉山銀行楠梓分行0000000000000 之帳
    戶。
二、被上訴人應於上訴人匯入上開款項之3 日內撤回強制執行（
    執行案號：臺灣花蓮地方法院97年度執字第12813號）
三、兩造其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
調解委員： 開 俊
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名。
          上訴人        丙○○
          訴訟代理人    丁○○
          被上訴人      乙○○
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
          臺灣高等法院花蓮分院民事庭
                      書記官     李德霞
                      法  官     劉雪惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                      書記官     李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
