【裁判字號】    97,抗,53
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第53號
抗  告  人  李瑞寶
上列抗告人因甲○○聲請訴訟救助，對於民國97年 8月21日臺灣
花蓮地方法院97年度救字第 8號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，非因裁定而受不利益者不得為之，是為訴訟法上之
    原則（最高法院73年度台抗字第497號裁判參照）。
二、經查：原法院97年度救字第 8號裁定，係駁回甲○○之聲請
    訴訟救助。抗告人李瑞寶並非因該駁回聲請訴訟救助裁定而
    受不利益之人，對該裁定自不得提起抗告。其竟對原裁定提
    起抗告，與法未合，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
（得向本院提出異議）
「如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任
有律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有
民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影
本」
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
