【裁判字號】    97,補,129
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第129號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額，依照原告起訴分別係依據買賣契約之法律關係
請求被告交付土地及房屋，約定之買賣價額為新台幣（下同）1,
490 萬元；另依據不當得利之法律關係請求被告返還90萬元，應
合併計算其訴訟標的價額而為1,580萬元，應徵第一審裁判費151
,040元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
