【裁判字號】    97,行商訴,38
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00038號
原      告  芬蘭商諾基亞公司(NOKIA CORPORATION)
代  表  人  Harri Hon.
訴訟代理人  謝樹藝律師
            謝天仁律師
            周憲文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  甲○○（局長）住同上
參  加  人  中井科技有限公司
代  表  人  陳清峰
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
中井科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人中井科技有限公司於94年10月14日以「NAKAI 及圖
    」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第9 類之電腦軟體、電腦硬體、影印機及其組件、影
    音光碟機、電腦液晶顯示器、... 、蒸氣熨斗、行動電話等
    商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1216
    278 號商標，嗣原告以該商標之註冊有違商標法第23條第1
    項第12及13款規定，對之提起異議。經被告審查，以97年3
    月20日中台異字第951257號商標異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年6 月24
    日經訴字第09706108940 號決定「訴願駁回」，原告對上開
    訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官 李得灶
                                    法  官 王俊雄
                                    法  官 林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
