【裁判字號】    97,行商訴,33
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00033號
原      告  台灣青啤股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣菸酒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告台灣青啤股份有限公司前於95年8 月23日以「上生」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第32類之「啤酒、黑啤酒、生啤酒、淡啤酒、薑汁淡啤
    酒、麥酒、麥芽酒、麥芽啤酒、製啤酒用麥芽汁」商品，向
    原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為註冊
    第1267017 號商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第2 款及第13款規定，對之提起異議，經原處分機
    關審查，以97年2 月5 日中台異字第960903號商標異議審定
    書為異議不成立之處分。參加人不服，乃向被告提起訴願，
    經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」之
    決定，原告不服，遂向本院提起本件行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  王俊雄
                                    法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
