【裁判字號】    97,行專訴,27
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00027號
原      告  新日興股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  兆利科技工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
兆利科技工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣第三人兆利資訊工業股份有限公司前於93年4 月21日以「
    套筒式掀合轉軸」向被告申請新型專利，經被告編為第9320
    6163號形式審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第
    M256051 號專利證書，復將系爭專利權讓與參加人。嗣原告
    以系爭專利違反核准時專利法第94條第4 項之規定，不符新
    型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96年12月14
    日以（96）智專三（一）02068 字第09620694090 號專利舉
    發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認訴願決定及原處分應予撤銷，兆利科技工業股份有限公
    司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
