【裁判字號】    97,聲,410
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第410號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  旭日富企業有限公司
兼      上
法定代理人  甲  ○
                    （
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。此於其他民事訴訟法上規定之獨立聲請事件
    亦適用之。
二、本件不論命供擔保法院（臺灣士林地方法院）或相對人之住
    所均係在臺北市內湖區或松山區，均不在本院轄區，自應由
    臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院聲請通知
    相對人限期行使權利，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院─臺灣士林地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
