【裁判字號】    97,基簡,1246
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1246號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3951號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「大世界」、「捷豹」各壹臺（內各
含IC板壹塊，共貳塊）、新臺幣壹仟柒佰柒拾元、盒子肆個，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
  (一)犯罪事實部分
    預備金1350及盒子4個係在兌換籌碼處查扣。
  (二)應適用之法條部分
    被告乙○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    ，本具反覆、延續之營業性質，應論以集合犯，僅成立一罪
    。又被告以具射倖性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲
    場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內
    ，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌被告所擺設之賭博性機具僅2臺，規模尚小，且經營
    時間非長，所生危害尚非重大，暨被告素行非佳、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機具「大世界」、「捷豹」各1臺（各含IC
    板1塊，共2塊），為當場賭博之器具；在上述機臺內查扣之
    現金各410元、10元，為在賭檯處之財物；在兌換籌碼處查
    扣之現金1350元及盒子4個，則為在兌換籌碼處之財物，不
    論屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3951號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺南縣龍崎鄉崎頂村新巿子239
                        之1號
                        現居臺北縣金山鄉○○路1號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係臺北縣金山鄉○○村○○路1號金山青年活動中心
    廚師，與真實姓名年籍不詳綽號「泰祥」之成年男子基於共
    同犯意之聯絡，未依電子遊戲場業管理條例第15條之規定辦
    理營利事業登記證，竟自民國97年6月27日起，在該中心員
    工宿舍門口走道及客廳公眾得出入之場所（該處門口無管制
    ，不特定之員工友人亦可出入），擺設變異體小瑪琍賭博電
    動遊戲機具「大世界」1台及「捷豹」1台，供不特定人賭玩
    。其賭法為每次由賭客將新臺幣（下同）10元硬幣1個或多
    個投入上開機檯投幣孔內，隨個人喜好押注5至100元，賭客
    如押中可得2至100倍之彩金，如未押中則投入之硬幣由機檯
    收取，並由乙○○與「泰祥」2人均分（每1星期結算1次）
    。嗣經警據報於97年9月9日晚間9時20分許，在上址當場查
    獲上情，並扣得變異體小瑪琍賭博電動遊戲機具「大世界」
    1台（內含IC板1片）、「捷豹」1台（內含IC板1片）、「大
    世界」機檯內之賭資410元、「捷豹」機檯內之賭資10元、
    預備金1,350元、預備金之盒子4個及帳簿1本。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白，（二）「大
    世界」1台（內含IC板1片），（三）「捷豹」1台（內含IC板
    1片），（四）「大世界」機檯內之賭資410元、「捷豹」機
    檯內之賭資10元，（四）預備金1,350元、預備金之盒子4個
    ，（五）帳簿1本，（六）現場照片12張等附卷可憑，被告
    犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    辦理利事業登記證而經營電子遊戲場業及刑法第266條第1項
    前段之賭博等罪嫌。被告與「泰祥」之人有犯意聯絡及行為
    分擔，請依刑法第28條之規定論以共同正犯。被告持續與不
    特定賭客賭博財物之行為，是其違法經營電子遊戲場業行為
    之顯現，屬一行為觸犯不同法條之異種想像競合犯，請依刑
    法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
    論處。扣案之變異體小瑪琍賭博電動遊戲機具「大世界」1
    台及「捷豹」1台（均含IC板各1片）及機檯內之賭資共420
    元及預備金1,350元、盒子4個，屬當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物，請依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
