【裁判字號】    97,基交簡,332
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第332號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「基隆市警察局交通警察隊警
    員徐文章接獲勤務中心通報，前往現場處理時，甲○○在場
    主動表明為肇事者而願接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服
      現役之軍官、士官、士兵；又現役軍人犯陸海空軍刑法或
      其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，陸海空
      軍刑法第6 條及依軍事審判法第1 條第1 項前段、第2 條
      分別定有明文。亦即現役軍人所犯者，倘非陸海空軍刑法
      或其特別法之罪，應由司法機關依刑事訴訟法之相關規定
      追訴審判。本件被告於民國95年3 月21日入伍服役，於95
      年10月4 日逃亡離營，又於96年8 月27日繼續服役，於97
      年2 月14日因病停役，此有本院電話紀錄表在卷可參，故
      被告於行為時確為現役軍人，惟因被告所犯之罪，非屬陸
      海空軍刑法及其特別法之罪，參酌上開所述，應由本院依
      法審判，附此敘明。
（二）核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
      。
（三）另按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人
      前，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即
      屬自首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65
      號分別著有判例可資參照）。本件被告於肇事後留在現場
      ，並於警員徐文章據報前往現場處理時，當場承認為肇事
      人，表示願接受裁判等情，業經證人即基隆市警察局交通
      警察隊警員徐文章於偵查時證述在卷，復有基隆市○○○
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷供參，上開事實
      應足認定，而被告既在警方查悉其所為上開犯行前，主動
      向警員坦承犯行，並願接受裁判，參酌首揭所述，即成立
      自首，堪信被告仍有悔悟之心，爰依刑法第62條前段之規
      定減輕其刑。
（四）爰審酌被告駕駛車輛，疏未注意車前狀況，且違規超速行
      駛，致與告訴人丙○○騎乘之車輛發生碰撞，造成告訴人
      受傷之結果，又被告迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴
      人之損失，惟被告於偵查中已坦承犯行，犯後態度尚屬良
      好，併告訴人之受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第133號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街26巷48之1
                        號
                        現居基隆市○○區○○街379巷68號
                        1樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年12月8日晚間8時35分許，騎乘車牌號碼為
    K7E-150號重型機車，由基隆市○○路往東明路方向行駛，
    行經仁一路303巷口前，該路段之行車速限為每小時50公里
    。甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候為晴，夜間有照明光線，路面舖裝柏油，乾燥
    、無缺陷、無障礙物且視距良好，客觀上並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然以時速近60公里之速度在上開道路超
    速行駛。適丙○○騎乘車牌號碼BWO-437號重型機車同向行
    經上開地點，已閃右轉方向燈欲右轉仁一路303巷口，因甲
    ○○未注意車前狀況，其車與丙○○之車發生擦撞，致丙○
    ○人車倒地而受有右足遠端腓骨開放性骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○於警詢及本署偵查中指述之情節相符。按「行車速度，應
    依速限標誌或標線之規定」、「汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」道路交通安全規則
    第93條第1項、第94條第3項分別定有明文。經查本件事故現
    場速限為每小時50公里，且依事故發生時天候為晴，夜間有
    照明光線，路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距
    良好等情，有基隆市警察局第一分局道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片10張在卷可稽。
    被告並無不能注意之情事，竟仍以時速近60公里之速度超速
    行駛且疏未注意其車前狀況，而導致本件事故之發生，其有
    過失堪以認定。又告訴人丙○○因本件事故而受有右足遠端
    腓骨開放性骨折之傷害，此有衛生署基隆醫院診斷證明書1
    紙附卷可稽，且被告過失駕駛行為，與告訴人之受傷結果間
    ，具有相當因果關係，是其過失傷害犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
