【裁判字號】    97,拍,244
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第244號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國■日期轉換■以如附表所
    示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新
    臺幣 (下同）■金額轉換■元之抵押權，依法登記在案。嗣
    相對人向聲請人借款■金額轉換■元後，
    ■片語■ (未清償)， 為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、■片語■ (本票)等 影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第7
    8條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
