【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之全戶戶籍謄本。
二、提出聲請人之全體債權人清冊（按聲請人既稱向親友借貸繳
    款，應將該親友列入債權人清冊）。
三、提出聲請人96年綜合所得稅各類所得清單及聲請人配偶近 2
    年（95年及96年）之稅捐資料、各類所得清單資料及財產歸
    屬資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
