【裁判字號】    97,消債更,345
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第345號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其遭前妻詐騙，每
    個月之收入扣除必要生活支出，實無力繳納債務金額，而有
    不能清償債務情事，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，已逾30日未開始協商，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人雖主張
    其負債達144萬6,624元，惟其復自陳其所有資產價值186萬
    8,835元等語，有消費者債務清理更生聲請暨聲請保全處分
    狀可憑，又本院依職權調閱聲請人財產資料，聲請人於96年
    間除有薪資所得22萬8,650元外，另名下擁有即坐落基隆市
    ○○街6-1號建物等不動產計24筆，該不動產價值總額為186
    萬8,536元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑。再
    參諸前開24筆不動產中之門牌號碼基隆市○○街6-1號建物
    及其坐落基地即基隆市○○區○○段暖暖小段303地號土地
    ，為聲請人聲請強制執行中，經本院民事執行處送請鑑價，
    該2筆不動產之價格為205萬元，扣除應納之土地增值稅6萬
    5,376元，其淨值為198萬4,624元，此有神碟國際不動產估
    價師事務所所出具之不動產鑑定報書，附於本院97年度執字
    第9303號卷可憑，是聲請人所有資產顯然大於負債，實無不
    能清償債務或有不能清償之虞。至聲請人另主張因前開強制
    執行程序之進行，將使聲請人無自用住宅可居住，而致聲請
    人之生計更加艱難云云，縱然屬實，亦非得據為其有不能清
    償債務或有不能清償之虞之憑據。又本件更生之聲請既遭本
    院駁回，則保全處分之聲請即失所附麗，亦應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
