【裁判字號】    97,基簡,850
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            郭國強
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年10月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零陸佰玖拾伍元，及其中新臺幣柒
萬玖仟貳佰陸拾元自民國九十七年八月十八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年10月24日及94年5月1
    0日向原告申辦卡號分別為0000000000000000號及000000000
    0000000 號之VISA信用卡使用，並約定被告得持卡至特約商
    店簽帳消費或預借現金，惟應按期給付各項帳款，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限
    利益，被告應給付按年息20％計算之利息。詎被告至 97年8
    月17日止，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息，經原告
    催討無效，迄未償還等情，並提出信用卡申請書、約定條款
    、墊款明細表及消費明細表等件影本為證。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,110元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第 1項前段、第389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
