【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債  務  人  甲○○
                        6
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月9日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行日盛國際商業銀行成立協商，約定每月償還新臺幣
    （下同）29,478元，惟債務人於95年10月間發生職業災害，
    住院療養，因而於96年1月底失去收入較高之「來來超商股
    份有限公司」工作，嗣於96年4月另行至聖淳企業有限公司
    擔任司機配送員，然收入大不如前，每月僅有20,100元，縱
    使加班工作，亦僅有25,000元，勉力繳交至96年9月後即無
    力再履行，又無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書暨還款計劃影本、戶籍謄本、
    95年度綜合所得稅各類所得清單、96年度綜合所得稅結算申
    報所得資料參考清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、勞
    工保險投保資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工
    保險局核定通知書、在職證明書、診斷證明等為證，堪認屬
    實，從而本件債務人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀
    上確有不可歸責於己之事由，此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則本件債務人聲請更生，實屬有據
    ，應予准許。又本件聲請人聲請更生，本院已予以准許，已
    如上述，依法各種訴訟及執行程序即不得開始或繼續（參見
    消費者債務清理條例第48條第2項），故聲請人聲請本院裁
    定為延長保全處分，已無必要，應不准許，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月9日17公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
