【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第459號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院96年度裁全字第1223號裁定所提存之物（即面額新
臺幣壹佰萬元之「台新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉讓
定期存單」），准以新臺幣壹佰萬元或同面額之「合作金庫銀行
無記名可轉讓定期存單」代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，
    法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。」民事訴訟法
    第0105條第１項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與擔保利益人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1223號裁定，為不足假扣押原
    因釋明之不足，曾提存面額新臺幣（下同）100.萬元之「台
    新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單」為擔
    保，茲因該定期存單業已到期，為此請准將該提存物變換為
    同面額之「合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單」等語。並
    提出本院96年度裁全字第1223號民事裁定影本及臺灣臺北地
    方法院96年度存字第4639號提存書影本各１件為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0105條第１項、第0106條、第95條、第81條
    第１款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
右為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
