【裁判字號】    97,基簡,839
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十三年一月一日起
至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年2月間向原告借款新臺幣（
    下同）20萬元，約定於同年3月31日償還10萬元，被告並簽
    發以保證責任基隆市第二信用合作社安樂分社為付款人、票
    載發票日86年3月31日、票面金額30萬元、支票號碼LD00000
    00支票1紙為其債務作擔保。詎被告上開支票屆期不獲兌現
    ，約定之清償日迄今已10餘年，被告仍未清償借款，為此提
    起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出支票及退票理由單（均影本
    附卷）各1紙為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀抗辯
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及按週年百分之5計算之遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
