【裁判字號】    97,基簡,770
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟零玖拾捌元，及自民國九十
七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點四計算之利
息，暨自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟壹佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人甲○○於民國92年4月7日邀被告為連
    帶保證人，與原告簽定臺灣企銀個人購車及購屋貸款定型化
    契約，借款新臺幣（下同）105萬元，借款期間20年，自92
    年4月22日起至112年4月22日止，並自實際撥款日起，依年
    金法按月攤還本息，利率於政府補貼期間依中華郵政2年定
    期儲金利率2.04％加1％減政府補貼利率固定年率0.125％（
    即2.915％）機動計算利息，於政府不補貼時（即自97年4月
    26日起至清償日止），依原告定儲利率指數2.65％加2.75％
    （即5.40％）計算，並約定逾期在6個月內按約定利率之10
    ％，逾期超過6個月部分按約定利率20％加計違約金。詎訴
    外人甲○○自94年12月22日起即未依約履行，本息攤還至94
    年11月22日止，經原告主張全部借款視同到期，並將其經設
    定抵押權予原告而移轉予第三人陳亭雯之不動產予以拍賣，
    惟經分配結果仍有部分債權未獲清償，被告既為本件債務之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之臺灣企銀
    個人購車及購屋貸款定型化契約、授信約定書、本院民事執
    行處函暨96年執字第13783 號分配表、原告放款利率歷史資
    料表等文件影本為證，核與原告主張相符，而被告未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀為爭執或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,130（含裁判費2,980元及登報費150 元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
