【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第四三四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元准予發還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。按所謂之「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁
    定要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價款事件（本院
    97年度基簡字第457 號，案由誤列為損害賠償事件），聲請
    人前遵本院97年度裁全字第515 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣100,000元為擔保金，以本院97年度存字第434
    號提存事件提存完畢，並以本院97年度執全字第388 號執行
    假扣押在案；茲因聲請人嗣後已與相對人達成和解，由聲請
    人一併撤回前開請求返還價款訴訟及假扣押執行程序，其訴
    訟程序顯已終結，另聲請人亦已聲請本院以97年度聲字第36
    4 號催告相對人於30日內行使權利，並向本院為行使權利之
    證明，迄今仍未行使，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經本院依職權調閱97年度存字第434號、97年度聲字第364號
    、97年度執全字第388號，及97年度基簡字第457號案卷，聲
    請人聲請返還擔保金，核與上開規定及裁定意旨相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
