【裁判字號】    97,消債更,239
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第239號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處分，法院於
    駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請
    或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，業經本院於民國97年 9月22
    日裁定駁回，聲請人聲請保全處分，即無必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
