【裁判字號】    97,聲,493
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第493號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
                        之4號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第七六八號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院 97年度裁全字第924號民事假扣押裁定，曾
    提供現金新臺幣30,000元為擔保，並以本院97年度存字第76
    8 號擔保提存事件提存在案；茲因相對人乙○○、甲○○及
    丙○○均已出具同意書與聲請人，同意聲請人取回擔保金，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開假扣押裁定影本、提存書影
    本、相對人3 人之同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院 97年度存字第768號卷宗查明屬實，核與首
    揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
