【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第231號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              3樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。次按債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6
    項分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行
    公會債務協商機制）與金融機構成立之協商者，即應由債務
    人按協商條件履行，惟於協商成立後之清償期內，發生有如
    債務人因患病、失業或有其他未參與協商之債權人聲請強制
    執行，致債務人收入減少，財產損失，履行債務清償方案顯
    有重大困難之情形等，應認不可歸責於債務人之事由，始得
    聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於本條例
    施行前曾於95年依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協
    商，惟聲請人當時因失業無工作收入，故僅能依靠配偶資助
    繳納每月協商款，嗣後聲請人雖於96年5月覓得工作，然該
    公司於96年底工作量銳減，導致聲請人之薪資收入減少，且
    聲請人無奈只好求去，且離職後聲請人之求職狀況不佳，僅
    能自97年1月起在聲請人母親所開設之自助餐工作，並依靠
    配偶之資助方得以如期繳款，惟配偶在支付子女教育費後，
    亦無力給予聲請人經濟上之協助，聲請人終無力繳納，是聲
    請人並非惡意不履行協商條件，而上開客觀不可歸責之事由
    ，致聲請人無法履行﹔且無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。
三、經查：聲請人確於民國95年依銀行公會債務協商機制與金融
    機構債權人成立協商，約定自95年6月起，分120期，0％利
    率，每月還款15,431元，有聲請人提出之協議書及還款計劃
    在卷足稽，堪認屬實，從而依本條例第151條第6項準用第5
    項之規定，本件聲請人須有不可歸責己致履行上開協商條件
    顯有重大困難之事由，始得聲請更生﹔又聲請人自95年6 月
    起至97年4月止共計23期均能依約履行，卻選擇於消費者債
    務清理條例施行前毀棄上開之承諾，從而聲請人是否確有還
    款誠意，即有疑慮。而本件聲請人所稱毀棄上開承諾之最主
    要原因，乃係因96年11月自北榮工業股份有限公司離職後，
    因求職不利，故僅能於家中經營之自助餐打工幫忙，每月薪
    水僅有15,000元，而配偶亦無法長期協助聲請人，終致聲請
    人無力繼續依約繳納還款，然聲請人陳述其任職於北榮工業
    股份有限公司每月收入為46,778元，而該數額亦已較一般授
    薪階級之收入豐厚，且以該收入扣除每月依協商條件應償還
    金額15,431後，尚餘31,347元，實足以維持聲請人及受扶養
    人日常生活之所需﹔再者，聲請人既係自願離職，則於當時
    即應就求職之難易及薪水之高低等為審慎之評估後，再決定
    是否離開現任職之公司，是以聲請人未仔細規劃求職計劃即
    率然離開原任職之北榮工業股份有限公司，如此導致聲請人
    無法覓得待遇更佳之工作，亦難謂係不可歸責於請人，亦即
    ，聲請人既係自願離職，而因此所產生不利之結果，仍不得
    執此為不可歸責於己之事由。
四、綜上所述，本件既係因聲請人自願離開原所任職之公司，導
    致收入銳減，因而入不敷出致無力依約履行協商條件，顯非
    不可歸責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，則聲請人
    聲請更生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用
    第5項之規定，自應駁回其請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
