【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年10月9日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行中國信託商業銀行成立協商，約定每月償還新臺幣
    （下同）16,627元，惟95年12月債務人遭原任職之鎮洲裝卸
    股份有限公司以違法調動職務方式，將債務人由倉庫管理員
    調為船隻裝卸作業員，需從事高空工作，而聲請人懼高無法
    擔任而被迫於同年月24日離職，離職後債務人亦努力償還至
    97年2月，後債務人雖於97年3月覓得工作，然同年4月始領
    薪資，導致債務人於收入中斷之情形下，無力履行清償協議
    而毀諾，又無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、依銀行公會債務協商機制與債權銀行
    成立協議之還款計劃影本、戶籍謄本、95年度綜合所得稅各
    類所得清單、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、勞工保險投保資料、聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、在職證明書、金融機構存
    摺內頁影本、鎮洲裝卸股份有限公司人事令等為證，堪認屬
    實，從而本件債務人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀
    上確有不可歸責於己之事由，此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則本件債務人聲請更生，實屬有據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月9日17時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
