【裁判字號】    97,基簡,712
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  游嘉祿
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰玖拾陸元，及自民國九
十五年十二月二十六日起至清償日止，按週年百分之三‧五五計
算之利息，暨自民國九十六年一月二十七日起至民國九十六年七
月二十六日止，按週年百分之○‧三五五、自民國九十六年七月
二十七日起至清償日止，按週年百分之○‧七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年10月26日邀同已死亡之戊○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）18萬元，約定
    借款期間20年，被告應自借款日起，以每個月為一期，本金
    按期平均攤還，利息以借款餘額按原告牌告基本放款利率計
    算，並採機動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之
    20加計違約金。詎被告自95年12月26日起即未按期清償，尚
    欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部
    到期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告
    經合法通知未到庭辯論，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據暨連帶保證契約、電腦
    查詢單（均影本）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用1,530元（第一審裁判費1,330元及公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
七、末按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第
    83條第1項前段定有明文。本件原告原除請求判決如主文第1
    項所示外，另請求被告與已死亡之戊○○應連帶給付371,63
    6元，及自95年11月26日起至清償日止，按週年百分之3.55
    計算之利息，暨自95年12月27日起至96年6月26日止，按週
    年百分之0.355、自96年6月27日起至清償日止，按週年百分
    之0.71計算之違約金，惟原告於97年8月28日撤回該部分之
    請求而未撤回本件全部訴訟，就該撤回部分所生之費用，依
    民事訴訟法第83條第1項前段規定，自應由原告自行負擔，
    併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
