【裁判字號】    97,拍,244
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第244號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人__於民國■日期轉換■以如附表
    所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額
    新臺幣（下同)■金額轉換■元之抵押權，依法登記在案。
    嗣第三人__向聲請人借款■金額轉換■元後，■片語■ (未
    清償)，且第三人__已死亡，依民法第1148條之規定繼承人
    自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義務，上開
    附表所示之不動產所有權已因繼承而為相對人所有，為此聲
    請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、■片語■ (本票)等 影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法■片語■ (非訟事件法)、第24條第1項、 民
    事訴訟法
    ■片語■ (民事訴訟法)， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
