【裁判字號】    97,基簡,1264
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件於犯罪事實欄第1至3行「甲○○前因搶奪、竊盜及妨害
    兵役案件，分別經法院判處有期徒刑3年、1年8月及拘役30
    日確定，3件接續執行，於民國95年11月29日縮刑期滿執行
    完畢」，更正為「甲○○前於民國91年間，因竊盜案件經臺
    灣士林地方法院以91年度易字第648號判處有期徒刑1年8月
    確定；又因搶奪案件，經本院以91年度訴字第563號判處有
    期徒刑3年確定，上開兩罪合併定應執行刑為有期徒刑4年2
    月確定，於95年11月23日執行期滿」；又證據並所犯法條欄
    二「其前因搶奪、竊盜及妨害兵役案件，分別經法院判處有
    期徒刑3年、1年8月及拘役30 日確定，3件接續執行，於95
    年11月29日縮刑期滿執行完畢」，更正為「被告有如犯罪事
    實欄所示刑案之執行情形」，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，僅因修理輪胎簽單之細故，即徒手毆打
    告訴人乙○○，使告訴人頭部外傷、全身多處挫傷等傷，暨
    其犯後迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
