【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            戊○
            丁○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收（97年度聲沒字第139 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新台幣伍仟貳佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○、戊○、丁○、乙○○、丙○○因
    涉嫌賭博案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第2127號職權不起訴處分確定，扣案之撲克牌1 副、賭
    資新台幣（下同）5,280 元，係供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○、戊○、丁○、乙○○、丙○○因犯刑法第
    266 條第1 項之罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規
    定，於民國97年5 月31日以97年度偵字第2127號職權不起訴
    處分確定，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年
    度偵字第2127號偵查卷宗無誤，並有上開卷宗所附不起訴處
    分書可稽。至該案查扣之撲克牌1 副，為被告甲○所有，供
    被告甲○、戊○、丁○、乙○○、丙○○為本件賭博犯罪所
    用之物，另扣案之賭資即現金5,280 元，則分別為被告甲○
    、戊○、丁○、乙○○、丙○○所有，供本件犯罪所用及所
    得之物（其中105 元為被告甲○所有、300 元為被告戊○所
    有、805 元為被告丁○所有、1,355 元為被告乙○○所有、
    2,715 元為被告丙○○所有），業經被告甲○、戊○、丁○
    、乙○○、丙○○供承無誤。從而，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
