【裁判字號】    97,基簡,759
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游千慧
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟貳佰拾元，及自民國九十
六年六月二十五日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5月21日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，並約定利息按週年百分之18.25
    計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，所有
    債務視為到期，且延滯利息按週年百分之20計算。詎被告未
    依約繳付本息，依約視為債務全部到期，為此請求被告給付
    如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出現金卡申請書、約定條款、
    帳戶交易明細資料查詢（均影本附卷）各1件為證，核屬相
    符，復未據被告到庭或具狀抗辯，自堪信為真實。
四、從而，原告依以現金卡為工具之消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費新臺幣1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
