【裁判字號】    97,家聲,55
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准黃琁（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為連。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係黃琁之養母，因與相對人
    乙○○前於民國94年2月17日離婚，而相對人乙○○自離婚
    之後一直沒有盡到撫養小孩之責任，且在外有很多債務，有
    事實足認相對人之姓氏對其有不利之影響，爰聲請本院宣告
    變更子女姓氏。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。 (四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。經查，本件相對人之養父母業已離婚，養父乙○○
    未善盡扶養之義務，由聲請人單獨扶養子女等情，有聲請人
    所提戶籍謄本附卷可稽，並經黃琁到庭陳述從來都沒有被
    養父乙○○照顧等語（見本院卷97年9月9日訊問筆錄），足
    見相對人乙○○確有長期未盡扶養責任之情形，聲請人之主
    張自堪信為真實。本院審酌相對人雖從養父姓「黃」姓，然
    皆由聲請人負擔照顧責任，養父乙○○未善盡保護教養子女
    之義務，與子女關係業已疏離，本院認保留原來姓氏對該子
    女有不利之影響，則聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無
    不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                      家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
