【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第594號
原      告  甲○○（死亡）
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間贈與稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．三、原告或被告無當事人能力者。」「自然
    人、法人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力
    。」行政訴訟法第107條第1項第3款、第22條定有明文。而
    所謂自然人，係屬生存之自然人而言，至自然人於死亡時，
    因喪失權利能力而無當事人能力。
二、本件原告於民國97年7月9日死亡，有死亡證明書在卷可稽，
    是其於97年7月11日提起本件撤銷訴訟，自無當事人能力，
    其訴即難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第3款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
