【裁判字號】    97,審消債更,2485
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2485號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明依無擔保債務協商機制與金融機構成立協商已於何時開
  始毀諾。
2.聲請人擔任「美的衣著概念服飾店」之負責人，請說明聲請前
  5 年內平均每月之營業狀況，並提出營利事業所得申報資料，
  若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件。
3.前夫彭義忠及受扶養人子女彭若喬95、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並說明前夫如何分擔子
  女扶養費。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
6.聲請前2 年內每月必要支出膳食費、油費、機車強制險、網路
  費及扶養費等證明文件。
7.聲請人如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
