【裁判字號】    97,重訴,33
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第33號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            楊啟志律師
            黃淑芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾肆日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品罪嫌，及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物
    品進口罪嫌，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本
    刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且有事實足認為有勾串共犯
    與證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國97年5 月14日執
    行羈押，並禁止接見通信。又經本院裁定自97年8 月14日延
    長羈押2月，並禁止接見通信在案。
二、被告經本院訊問後，矢口否認犯行，惟被告犯行業據共犯乙
    ○○、戊○○於偵查中證述明確，並於本院96年度重訴字第
    75號案件，及臺灣高等法院高雄分院97年度上重訴字第7 號
    案件中供明在卷，且該2 人經臺灣高等法院高雄分院分別判
    處有期徒刑20年後，經最高法院以97年度台上字第3847號上
    訴駁回確定，堪認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    運輸第一級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪；本院另審酌本案尚
    有共犯丁○○、丙○○等人均未到案，被告並聲請傳喚上開
    2 人作證，有事實足認有勾串共犯或證人之虞。是被告之延
    長羈押期間，即將屆滿，而被告上述羈押原因仍然存在，自
    有繼續羈押之必要，應自97年10月14日起，再延長羈押2 月
    ，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國      97    年    10    月    9   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      97    年    10    月    9   日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
