【裁判字號】    97,審抗,304
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第304號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年8 月27日
本院97年度票字第8881號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、相對人主張：伊執有抗告人於民國95年10月24日簽發之本票
    1 紙，票據號碼為935861號，票面金額新台幣（下同）20
    萬元，到期日為96年10月23日，並免除作成拒絕證書，經屆
    期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出本票1 紙為證，原法院經審核後裁定予以
    准許，尚與法律規定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以兩造間之債務金額待尚有糾葛，且已償還之本
    息共計已逾當初約定借貸清償之金額為由，爰依法提出抗告
    等語。然抗告人既未否認有簽發本票之事實，而僅就債權金
    額有爭議，應屬就相對人得否享有實體上權利義務之爭執，
    依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告
    人另行提起確認訴訟或與相對人再為確認，以資解決。故抗
    告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449
條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  林紀元
                            法  官  秦慧君
                            法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
