【裁判字號】    97,審聲,2937
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第680 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。此刑法第40條第2 項之規定，雖係於被告行為
    後之民國95年7 月1 日方施行，然專科沒收之物或違禁物之
    沒收，具有保安處分性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定處斷（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨
    可資參照）。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定有
    明文，從而，當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。惟查，扣案「
    滿貫大亨」、「戰象」及「北極熊」等電子遊戲機具各1 台
     （ 均含IC板），固為被告所有，業據證人洪昭惠證述屬實
    ，然被告及證人簡家弘均否認以上開電子遊戲機為賭博行為
    ，復查無其他積極證據足認該機具確係賭博性電玩，自無從
    認定扣案之電子遊戲機及機內新臺幣20元，係當場賭博之器
    具及在賭檯或兌換籌碼處之財物。從而，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
