【裁判字號】    97,聲減,2733
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（96年度執聲字第
2084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪視為減刑後所處之刑，與不得
減刑之附表編號1 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之罪，經如
    附表所示法院，判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢
    察官以附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第11條，95
    年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
