【裁判字號】    97,聲減,2825
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定，假
釋中視為減刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，視為減刑如附表編號一所載
之刑，與附表其他不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，均經
    判處如附表所列之刑確定在案，又受刑人所犯附表編號1 所
    示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，並於93年4 月27日假釋出監，而視為已減刑等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，
    應予准許。至沒收既不在減刑範圍內，自應依原判決執行，
    均附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
