【裁判字號】    97,促,59775
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59775號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）捌拾萬貳仟柒佰肆
    拾肆元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾參萬壹仟伍佰肆拾
     貳元整及自民國九十五年十一月二十二日起至清償日止按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
     。
  2、信用貸款陸拾壹萬壹仟玖佰零參元部分，自民國九十五年
     十月十三日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利
     息，並自民國九十五年十一月十四日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金。
  3、現金卡借貸伍萬玖仟貳佰玖拾玖元部分，自民國九十五年
     十一月九日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之
     利息，並自民國九十五年十二月十日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
     送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
