【裁判字號】    97,聲減,2607
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三、五之犯罪，均減刑詳如附表編號二
、三、五所載；其中附表編號二、三之犯罪所減之刑與附表編號
一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年捌月，
褫奪公權陸年；其中附表編號五之犯罪所減之刑與附表編號四所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年柒月，褫奪
公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示肅清煙毒條例等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號2 、3 、5 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編
    號2 、3 之犯罪所減之刑與附表編號1 所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，附表編號5 之犯罪所減之刑與附表編號4 所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
