【裁判字號】    97,審易,1647
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17234
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之活動扳手，其長度約為16公分，且為金屬材質，業據
    被告於本院審理中陳述明確（見本院97年10月3 日審判筆錄
    ），則該活動扳手既有相當之長度，且為質地堅硬之金屬材
    質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告無故竊取他人物品，所為並無
    足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上
    開物品之價值、先前尚無竊盜前科等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告持
    以為本件竊盜犯行之活動扳手1 支，並未扣案，且依被告於
    警詢中所述，該活動扳手業已丟棄而無法尋獲，為免日後執
    行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17234號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街87號
                        居高雄市○○區○○路183巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月12日15時40
    分許在高雄縣仁武鄉○○○路30號附近，持客觀上足供凶器
    使用之活動扳手1支，竊取甲○○所有之H8B-621號車牌，得
    手後懸掛於徐良所有之車牌號碼YEP-689號重機車上，用以
    飆車而躲避警員查緝。嗣為警於97年6月12日23時40分許在
    高雄縣大社鄉○○路6巷內產業道路盤查，並扣得H8B-621號
    車牌1面，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丙○○於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，且與
    證人即告訴人甲○○於警詢時指述情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單、現場照片2張在卷可稽，足認被告自白確與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
