【裁判字號】    97,易,1035
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23305
號），本院裁定行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之黑色手套
壹雙、活動扳手、六角扳手各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年、1 年4 月，並
    定應執行刑3 年確定，於民國97年3 月4 日因減刑縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改。竟意圖為自己不法之所有，於97年
    8 月26日凌晨4 時45分許，在高雄縣仁武鄉○○○街104 號
    對面路旁，手戴黑色手套及持客觀上具危險性足以為兇器使
    用之活動扳手、六角扳手各1 支，先以活動扳手敲破乙○○
    所有停放於該處之車牌號碼6050-MF 號自小客車之副駕駛座
    車窗（涉犯毀損罪部分未據告訴），再侵入車內以六角扳手
    拆卸螺絲之方式，而竊取該車之汽車音響面板1 個得手。嗣
    甲○○逗留上開車輛內而尚未離去之時，為巡邏員警經過查
    獲，始悉上情，並扣得其所有之黑色手套1 雙、活動扳手、
    六角扳手各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢中之證述相符，並有高雄縣政府警察
    局仁武分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，贓物認領保管
    單各1 紙以及現場照片9 張在卷可稽，復有黑色手套1 雙、
    活動扳手、六角扳手各1 支扣案足憑，足認被告上開自白核
    與事實相符，是本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查本件被告攜帶之活
    動扳手、六角扳手各1 支，既足以破壞汽車車窗及拆卸汽車
    音響面板，顯見質地堅硬，依社會一般觀念均足以對人之生
    命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇
    器。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。其前因施用毒品、竊盜及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年、
    1 年4 月，並定應執行刑3 年確定，於97年3 月4 日因減刑
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作，竟
    為圖私利，持兇器竊取他人所有之物，影響社會治安，並造
    成他人生命財產之威脅，且其甫因減刑寬典提前出監，已如
    上述，猶不知戒慎，竟再犯本件竊盜犯行，量刑實不宜從寬
    ；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊得財物價值尚非
    至鉅，並已由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可按，犯
    罪所生危害已有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。末扣案之黑色手套1 雙、活動扳手、六角扳手各1
    支，均為被告所有且為供其犯罪所用之物，業據其供承在卷
    （參本院卷第34頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
