【裁判字號】    97,審勞安簡,5
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞工安全衛生案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15865號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯勞工安全衛生法第三十二條第一項第一款之違反應有防
止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反勞工安全衛生法第5條第1項第5款之規
    定，致發生災害之罹災人數在三人以上，應依同法第32條第
    1 項第1 款處斷。爰審酌被告犯罪之手段、違反勞工安全衛
    生法規定之情節、所生危害程度及被害人已獲得賠償並表示
    不追究被告刑事責任（有和解書5 份在卷可稽）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    勞工安全衛生法第32條第2項第1款，刑法第11條前段、第42
    條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    勞工法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第32條
有左列情形之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣九萬元以下罰金：
一、違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八
    條第二項第二款之職業災害。
二、違反第十條第一項、第二十條第一項、第二十一條第一項、
    第二十二條第一項或第二十八條第二項、第四項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第二十七條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
