【裁判字號】    97,審消債更,2526
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2526號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，與金融機構債權人達成還
  款協商合意之前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、
  前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協
  議書（金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細暨表
  決結果及法院認可協議之裁定，並說明已於何時毀諾。
2.聲請人自陳每月有互助會標金需繳納，請提出該合會會單並說
  明會首姓名及聯絡方式。
3.聲請人自陳每月有民間借支之支出，請陳明債權人姓名、住址
  並提出借貸證明文件及說明有無約定利息、清償方式、目前已
  清償金額若干，並更新債權人清冊。
4.聲請人95年度國術局綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人如
  有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.聲請人之配偶陳進福及子女潘家豐、潘家卿、陳琳瓏95年度綜
  合所得稅各類所得資料清單，並提出潘家豐、潘家卿無謀生能
  力而須受聲請人扶養之證明文件。
6.聲請人所有土地及建物登記謄本、近一期房屋稅單，並陳報不
  動產交易價值及其證明文件。
7.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
8.聲請前2 年內必要支出交通費、教育費、全家保險費、稅賦、
  水電費、膳食費、客戶婚喪喜慶之紅白包禮金及扶養費等證明
  文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
