【裁判字號】    97,審簡,5708
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第454號、97年度偵字第11507號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「旋將」更
    正為「96年7 月間某日」；第15行「400 元」更正為「300
    元」；證據並所犯法條欄一補充為『本件被告於偵訊中固承
    認有向亞太電信股份有限公司申辦0000000000之行動電話門
    號，然先矢口否認後復改口坦承有向台灣大哥大股份有限公
    司申辦0000000000之行動電話門號，並辯稱：0000000000之
    行動電話門號SIM 卡因放在機車裡遺失，親自至門市辦理停
    用後並未再申請復用，至0000000000之行動電話則是於96年
    7 月間交給朋友使用，其並無幫助詐欺之犯行云云，經查：
    (一)被害人乙○、甲○○確遭詐騙集團以電話詐騙方式，分別
    於96年7 月19日匯款16,195元、96年8 月2 、3 日匯款計
    145,200 元至詐騙集團指定之帳戶內而受有損害之事實，業
    經被害人乙○、甲○○於警詢中指述明確，並有日盛國際商
    業銀行員林分行函附之客戶基本資料、帳戶交易明細、儲戶
    交易明細表、合作金庫商業銀行憲德分行函附之客戶基本資
    料、帳戶交易明細、南屏電信股份有限公司函附之客戶資料
    申請書、通聯調閱查詢單、明細帳單、亞太行動寬頻電信行
    動電話服務申請書、台灣大哥大股份有限公司函附之預付卡
    申請書、通聯調閱查詢單等附卷可稽。足認被害人指述遭詐
    騙而匯款致受有損害應屬事實。(二)被告雖辯稱其0000000000
    門號遺失、親自至門市辦理停用後未再申請復用云云，惟觀
    以上開亞太電信股份有限公司之通聯調閱查詢單所載「0000
    000000門號於96年6 月30日15時06分用戶以電話通知辦理掛
    失作業、同年月日15時51分用戶以電話通知申請復話、用戶
    以電話進線客服中心申請任何異動時，客服人員均對用戶作
    線上核資。」，足見被告上揭所辯，顯屬事後卸責之詞，委
    無足採；且衡諸常情，若詐騙集團成員在其無法確認原持有
    門號者是否會辦理掛失停用手續之情況下，豈會直接以該門
    號為聯絡方式對外刊登於報紙廣告上，而無懼其於刊登廣告
    後，該門號遭停用而無法達成其聯絡蒐購他人門號之目的。
    是該門號確為被告申請復話後提供予他人使用之事實，應堪
    認定。又被告若未提供該門號供詐欺集團使用，詐欺集團亦
    無從取得張漢宗向和信電信股份有限公司申辦0000000000號
    行動電話門號，被害人乙○亦不致受騙匯款，故被告提供該
    門號與詐欺集團蒐集他人門號與乙○遭詐欺匯款之間，顯有
    因果關係甚明，被告有幫助詐欺之不確定故意及犯行堪以認
    定。(三)被告復辯稱其0000000000之行動電話係交給朋友使用
    云云，惟現在電信公司申辦行動電話及門號手續之簡便，需
    用者盡可自行申請，且個人所申辦之行動電話門號，專有性
    甚高，若交由他人隨意使用，可能損及個人財產權益及信用
    ，並遭濫用為財產犯罪之工具，實非一般可自由流通使用之
    物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不
    可能隨意交予不熟識之人任意使用。是苟有不熟識之人欲借
    用行動電話門號使用，一般人本於生活經驗及認識，足以懷
    疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人身份之不法目的，
    與利用他人之門號為犯罪工具有關。被告係成年且有正常辨
    識能力之人，明知行動電話門號與個人權益息息相關，不能
    隨意交予他人使用，對於他人會持其所提供之行動電話門號
    進行犯罪應有所預知，竟仍將其所申辦之門號供人使用，對
    於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見被告有幫助
    他人利用其門號犯罪之不確定故意，應無疑義。本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。』外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告將其向
    亞太電信股份有限公司、台灣大哥大股份有限公司所申辦之
    行動電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於一幫助之決意及行為，同時提供上開
    2 行動電話門號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員分次向
    不同之被害人詐取財物，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財
    罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。（被告雖否認前開犯行，惟依罪證有疑，利歸被告之原則
    ，自應認被告係以一行為於96年7 月間同時交付前述之2 行
    動電話門號，而非分別交付，附此敘明）。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供所有之行動電話門號予不法份子使用，除使被害人受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
