【裁判字號】    97,訴,1584
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1584號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬壹仟肆佰元及自民國九十七年
三月二十二日起至清償日止按週年利率百分之二點四０五計算之
利息，並自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年4 月15日向伊申請額度為
    新臺幣（下同）100,000 元之現金卡使用，嗣於94年9 月16
    日復向伊借款新臺幣（下同）1,890,000 元、510,000 元，
    該2 項借款期限分至111 年4 月16日、101 年9 月16日，前
    項借款利率按郵政儲金匯業局2 年定期儲金機動利率加1%機
    動調整，後項借款利率則按上開利率加1.075%機動調整，並
    均按月平均攤還本息，，另定借用人不依期攤還者即喪失期
    限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金
    。詎被告就上開借款各繳納本息至95年5 月16日及96年1 月
    16 日 起即未按期給付，按約即視為全部到期而應即將積欠
    之本金及利息、違約金一次清償，嗣經對借款人所提供之扺
    押物聲請強制執行拍賣物後，僅獲分配部分款項，其計尚欠
    如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金未償，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文
    第1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期，經對扺押
    物聲請強制執行拍賣抵充後，其計欠有如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之現
    金卡通知書、借據、約定書、強制執行金額計算書分配表、
    放款帳戶利率查詢等件為證，被告經合法通知，既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認
    原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之法律關係據
    以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                     民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
