【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾美馨律師
            葉錦郎律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經檢察官以新臺幣10萬元重保
    候傳，嗣經傳訊，並無言詞反覆情狀，卻裁以羈押禁見，被
    告實無推諉刑責與逃亡之意念，況已自承犯行，無礙審案裁
    判之進行，且拒捕逃亡之情顯與事實相違誤，有和解書證在
    案，可見深具悔意，又被告為家中長子，為家中經濟支柱，
    寡母身患心血管疾病，具狹心症且無業，誠念被告未來經刑
    確定執行前，能安頓家小等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院
      訊問被告甲○○後，被告甲○○坦承部分犯行，犯罪嫌疑
      重大，因其所犯之刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂
      罪，為法定本刑死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪
      ，且其前於員警拘捕時有拒捕之逃亡事實，非予羈押，顯
      難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
      項第1 款、第3 款規定，裁定予以羈押。
（二）被告甲○○前開案件尚在本院審理中，被告甲○○犯罪嫌
      疑重大，且所犯為法定本刑死刑、無期徒刑或10年以上有
      期徒刑之罪，為確保被告日後審判、執行程序之進行，仍
      有繼續羈押之必要。至於聲請意旨所述，尚與具保停止羈
      押之要件不合，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
      駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
