【裁判字號】    97,易,1117
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 26399
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    5440號判處有期徒刑3 月確定，於97年3 月1 日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，基意圖為自己不法之所有，於97年
    9 月11日凌晨0 時40分許，在高雄市○○區○○路與崇德路
    409 巷口，以自備鑰匙1 把，開啟甲○○所有停放在上處之
    車牌號碼ZQ-3072 號自小貨車車門後，準備竊取車內零錢及
    香煙時，為甲○○當場發覺報警查獲，犯行因而未遂，並當
    場扣得乙○○所有供其行竊所用之鑰匙1把。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時證述
    其目擊遭竊之情節相符，且有被告所有鑰匙1 把扣案可稽，
    並有現場照片4 張附卷可稽。是被告之自白已有相當之證據
    資料予以補正，且與事實相符，應堪採為本件之證據使用。
    從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、本件被告乙○○已著手於竊盜犯行，嗣因告訴人甲○○發現
    報警而未能得逞，故核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之普通竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，
    於尚未得手前即被發現查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前於96年間因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第5440號判處有期徒刑3 月
    確定，於97年3 月1 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並與上開減輕刑罰
    事由先加後減之。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，且其於
    97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第589 號判處拘役
    40日確定，甫於97年7 月30日執行完畢，嗣於97年8 月又因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第23112 號起訴，而經本院以97年度易字第1023號繫屬審理
    在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，
    詎其竟仍不知警惕，甫因竊盜案件服刑出獄，即再犯上開竊
    盜犯行，而於上開竊盜犯行之審判程序中又犯下本件竊盜犯
    行，顯未見有何悔意，惡性非輕，應予重懲，以收刑罰教化
    之效，且其正值壯年，仍不妥思獲取財物之正當途徑以滿足
    其物質需求，猶為貪一時之慾，即任行竊取他人放置於路旁
    之車輛內財物，行為確有不當，惟念其犯後能坦承犯行配合
    偵審，犯後態度尚佳，而其竊取行為尚屬未遂，並未造成告
    訴人甲○○之損害，並衡其犯罪之動機、目的、手段與所生
    之危害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並審酌被告
    之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準，以為儆
    懲。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其竊盜所用之物，業
    據被告供述在案，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
