【裁判字號】    97,消債更,1056
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1056號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類，並提出證明文件，消費者債務清理條例第43條第1項
    及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及
    第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，陳明積欠債權人乙○○新臺幣
    100 萬元，惟先前所提資料尚有不足，爰定期命補正如附表
    所示文件，以明該債權之真實性，如逾期未補正，則駁回更
    生之聲請。
附表：
1.請釋明與債權人乙○○之關係，並陳報乙○○之戶籍謄本。
2.請釋明向債權人乙○○借款之經過情形（即借款日期、金額、
  期限、還款條件等）及目前尚餘多少金額未清償等節，並提出
  相關證明資料（如借據、曾經還款之收據等）到院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第三庭      法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
