【裁判字號】    96,保險,39
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度保險字第39號
聲  請  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
聲請人與丙○○○等間請求給付保險金事件，聲請人聲請更正判
決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告與相對人即原告丙○○○、丁
    ○○、乙○○給付保險金事件，相對人起訴請求之訴訟標的
    金額為2,050 萬元，聲請人敗訴部分為500 萬元，應負擔訴
    訟費用應僅為24.39%，然本院判命聲請人應負擔訴訟費用40
    % ，與聲請人敗訴之比例相異，爰請求更正聲請人應負擔之
    訴訟費用比例。又倘本院認其聲請無理由，請求本院釋明聲
    請人應負擔訴訟費用40% 之計算式及法理依據等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又按判決須於訴訟標的
    之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲請以判決補充之
    ，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明。
三、經查：
  (一)本院中國民國97年9 月3 日96年度保險字第39號民事判決並
    無誤寫、誤繕或其他類此之顯然錯誤，自無依民事訴訟法第
    第232 條第1 項規定更正判決之必要。聲請意旨請求本院更
    正判決主文關於訴訟費用部分宏泰人壽保險股份有限公司應
    負擔之比例，於法尚有未合，自不應准許。
  (二)本院96年度保險字第39號請求保險金事件已經本院於97年9
    月3 日為終局判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，訴
    訟費用之負擔，本院業依據民事訴訟法第85條第1 項但書之
    規定予以酌定，即無漏未裁判之情形，聲請狀請求本院再予
    釋明訴訟費用之計算式及法理依據，尚嫌無據，亦難照准。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
