【裁判字號】    97,審聲,3165
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第3200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑9 年3 月，現於監獄執行中，因受刑
    人於民國97年9 月26日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品、施用第
    二級毒品及販賣第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以88
    年度訴字第460 號判處有期徒刑1 年、1 年、9 年，經臺灣
    高等法院臺南分院以89年度上訴字第413 號撤銷關於販賣第
    二級毒品部分，改判處有期徒刑7 年6 月，經最高法院以91
    年度台上字第7081號駁回上訴確定，復經臺灣高等法院臺南
    分院以92年度聲字第47號裁定定應執行刑為有期徒刑9 年4
    月確定，經本院以96年度聲減字第4264號減刑並定應執行刑
    為有期徒刑8 年4 月；另因施用毒品案件，經本院以91 年
    度訴字第3316號判處有期徒刑1 年2 月、10月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年10月確定，復經本院以96年度聲減字第4264
    號減為有期徒刑7 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑11月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請
    人以受刑人業於民國97年9 月26日經核准假釋，聲請於其假
    釋中付保護管束等情，本院審核於法並無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
