【裁判字號】    96,保險,39
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度保險字第39號
原      告  己○○○
                      弄20號.
            庚○○
            戊○○
                        弄10.
共      同
訴訟代理人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
被      告  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  吳光陸律師
複代理人    簡祥紋律師
被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  癸○○
            辛○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
                      樓
法定代理人  卯○○
共      同
訴訟代理人  蔡淑文律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  法商法國巴黎產物保險股份有限公司臺灣分公司（
            原法商佳迪福產物保險股份有限公司台灣分公司）
                      樓
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  子○○
                      樓
當事人間請求給付保險金事件，本院於民國97年9月3日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文、事實及理由欄中關於「美商康健人壽
保險股份有限公司台灣分公司」之記載，應更正為「紐西蘭商康
健人壽保險股份有限公司台灣分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
