【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7243號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月；又犯肇事致人傷害
逃逸罪，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑肆年
，並應向告訴人乙○○履行如附件二和解筆錄所示之分期給付內
容。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    一），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。另就
    起訴書犯罪事實欄倒數第4 行所稱「因另涉他起案件仍在緩
    刑期間」部分，補充：被告前因偽證案件，經本院以95年度
    簡字第652 號判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，業於97年3 月
    15日緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，是依刑法第76條前段規定，該案刑之宣
    告失其效力。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪、第
    185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為有異，應予分論併罰。爰審酌被告疏未注意遵守
    交通規則而騎車肇事，致被害人董徐菁華傷重死亡，帶給被
    害人家屬精神上之痛苦至鉅，被害人之配偶甲○○年逾八旬
    ，突逢此一交通事故，痛失伴侶，導致晚年生活失序，此經
    甲○○於本院指陳歷歷，被告所為，實屬不該，且肇事後未
    停留現場對傷者施以必要之救護，以防止損害之擴大，反逃
    離現場，亦無可取，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，且業與被害人家屬以總賠償金額（不含汽車強
    制責任保險）新台幣（下同）90萬元達成和解，有本院97年
    度交附字第48號刑事附帶民事訴訟事件和解筆錄可稽，然僅
    當庭賠付3 萬元，餘款尚須分期給付，被害人之子即告訴人
    乙○○請求本院從重量處，但願給被告附條件之緩刑機會等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資
    儆懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被
    告前犯偽證案件業已緩刑期滿，詳如前述），此有前揭被告
    前案紀錄表附卷可按，茲念被告年紀甚輕，因一時輕忽而觸
    法，犯後與被害人家屬達成和解，然因資力不佳，尚須分期
    給付賠償金額，為保障被害人家屬能確實獲得賠償，並參酌
    告訴人乙○○之意見，認被告經此偵審及科刑教訓，應知所
    警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款、第3 款之規定，併予諭知緩刑4 年，並於緩刑期
    間內，課予被告如附件二和解筆錄所示分期內容之負擔，以
    督促被告確實履行和解內容，且謹慎言行，避免再犯，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第3 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
