【裁判字號】    97,聲減,2823
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑並聲請定
其應執行之刑（97年執聲字第3145號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因附表所示等罪，視為減刑如附表編號二所載之刑及附表
其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月，禠奪公
權肆年。
    理    由
一、受刑人因犯附表所示殺人未遂等罪，經本院先後判決如附表
    所示之刑確定，並定應執行有期徒刑10年2 月，禠奪公權4
    年確定在案。
二、茲檢察官以附表編號二所示之罪，符合減刑條件，且受刑人
    經縮刑假釋中，依法視為已減其宣告刑，聲請就該視為減得
    之刑與附表其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十九庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
