【裁判字號】    97,審消債更,1961
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1961號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出消費者債務清理條例施
    行後曾向最大債權金融機構申請協商及財產收入狀況等證明
    文件到院，前經本院於民國97年8 月28日定期命補正，該裁
    定於97年9 月3 日寄存送達新甲派出所，有送達證書在卷足
    稽，並於97年9 月13日合法送達聲請人。然聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
