【裁判字號】    97,審訴,2801
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2801號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
  定代理人  庚○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年8 月4 日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）2,300,040 元及遲延利息、違約金，
    經本院於97年8 月6 日以97年度促字第47638 號准予核發，
    被告於收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民
    事訴訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起
    訴，經本院於民國97年9 月16日裁定命其於收受送達後5 日
    內補繳裁判費22,869元，此項裁定已於民國97年9 月19日送
    達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本
    院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依
    上開條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
