【裁判字號】    97,聲減,2758
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第1471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經如附表所示法院，
    判處如如附表所示之刑，且已確定在案，有該判決書及臺灣
    高等法院被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐。
二、茲檢察官以受刑人所犯上開犯罪，其犯罪時間係在中華民國
    96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
