【裁判字號】    97,拍,1845
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1845號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡正雄於民國76年4 月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為向前台灣省政府借款之擔保，設定
    新台幣（下同）460,000 元之抵押權，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國85年7 月15日
    因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。依據台灣省政
    府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項規定：「台灣
    省省有資產及負債、由國家概括承受」。另為配合精省作業
    及業務移交，內政部營建署以88年8 月12日88營署北管字第
    051114號、88年8 月26日88營署北財字第053319號函示有關
    原由台灣省辦理之國民住宅貸款其權利人及抵押權人改以「
    中華民國，管理機關─內政部營建署」名義登記，準此本案
    抵押權由中華民國概括承受，其管理機關為內政部營建署。
三、嗣案外人蔡正雄於民國76年3 月27日向前台灣省政府借用共
    460,000 元，約定利息按契約之約定計算，按期攤還本息，
    逾期未償付本息時，應就逾期欠繳本息部分，日加收原貸款
    利息率百分之五十之違約金。詎案外人蔡正雄未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出土地及建物登記簿謄本各一件、借
    據影本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
