【裁判字號】    97,訴,1588
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1588號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，經本院於民國97年10月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將座落高雄縣鳳山市○○段第二三八地號土地及其上門牌
編號高雄縣鳳山市○○街五五巷六號建物於民國九十四年三月十
一日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張訴外人蔡明達於民國93年4 月20日應延侖
    環保服務股份有限公司（下稱延侖公司）之邀而為該公司向
    伊借款新台幣（下同）10,000,000元之連帶保證人，該項借
    款期間至94年4 月14日止按月平均攤還本息，約定利息為按
    伊基準利率加年利率2.43% 計付，另定借用人不依期攤還者
    即均喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或
    利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% 、逾期超過6 個月者，另依約定利率20% 加計
    違約金，惟延侖公司就該筆借款並未按期清償，伊乃對其等
    訴請清償借款，並經鈞院以96年度審重訴字第121 號判決判
    命延侖公司、蔡明達應連帶給付7,875,399 元及其利息、違
    約金且經確定，而蔡明達於94年3 月11日將其所有座落高雄
    縣鳳山市○○段第238 地號土地及其上門牌編號高雄縣鳳山
    市○○街55巷6 號建物贈與其妻即被告丙○○之所有權移轉
    登記，業因其另債權人即訴外人中華商業銀行股份有限公司
    （下稱中華商銀）以之為詐害債權而訴請撤銷，並經鈞院94
    年度訴字第2787號判決判令撤銷其贈與及所有權移轉之行為
    ，且被告就該房地所為之所有權移轉登記應予塗銷，惟該債
    權人中華商銀暨嗣承受該不良債權之富析資產管理公司就該
    確定判決並未持之辦理塗銷登記，以致該案懸而未決而影響
    伊之債權追索，今伊之債務人蔡明達於95年迄今既均仍未向
    該管地政機關辦理塗銷登記而怠於行使權利，伊自得以自己
    之名義代位行使其權利，為此爰依民法第24 2條代位權之規
    定提起本訴，聲明求為判決被告應將上開不動產於94年3 月
    11日所為之所有權移轉登記予以塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張伊對蔡明達執有其應與延侖公司連帶給付7,87
    5,399 元及其利息、違約金之確定判決，而蔡明達於94年3
    月11日將其所有系爭房地贈與其妻即被告丙○○之所有權移
    轉登記行為，業經中華商銀對其等訴請撤銷並請塗銷登記，
    該訴並經本院94年度訴字第2787號為勝訴之判決且經確定，
    惟蔡明達及中華商銀暨嗣承受該不良債權之富析資產管理公
    司就該確定判決均未持之辦理塗銷登記等情，業據原告提出
    與所述相符之本院96年度審重訴字第121 號民事判決、94年
    度訴字第2787號民事判決及土地暨建物登記第二類謄本等件
    在卷可證，復有公務電話紀錄等件附卷足憑，而蔡明達名下
    除該不動產外，餘則均為投資計9筆乙情，亦有財產歸屬資
    料清單附卷足憑，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日
    到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自應認原告之
    主張為真實，是蔡明達對原告既負有逾700 萬元之連帶保證
    債務，而其於此前贈與予被告之系爭房地並已經判決撤銷該
    贈與及所有權移轉行為且應塗銷其所有權之移轉登記確定，
    蔡明達就此唯一得供清償之不動產自應予以回復登記，今為
    原告債務人之蔡明達於此財產之回復既遲不辦理，且執有該
    確定判決之他債權人亦不為之，債權人之原告為保全其債權
    ，依法自得以自己之名義代為請求，從而原告依民法第242
    條之規定代位請求被告就系爭房地之所有權移轉登記予以塗
    銷，依法洵屬有據，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                       民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
