【裁判字號】    97,交聲,1585
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1585號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國97年6 月20日所為之處分（高監營裁字
第裁80-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年03月11日
    上午10時30分許，在裕得鋼鐵公司工作時，因搬移鐵板不慎
    砸到左小腿，致左小腿挫傷紅腫流血，不能行走，而請假2
    天在家休養療傷，是以異議人在需要被人攙扶才能走動之情
    形下，不可能於97年3 月12日13時23分騎乘車號L53 -781號
    重型機車至高雄市○○○○○街口，並提出天惠中醫診斷證
    明書、打卡表各1 紙為證，故警方以其闖越紅燈逕行舉發，
    且原處分機關未查明上情據以裁罰，尚有未恰，爰依法聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    43條、第53條或第54條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予各記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。次按汽車駕駛人之違規
    行為，經以科學儀器取得證據資料，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發；前項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2第1項
    第7 款、第4 項定有明文。又依同條例第85條第1 項規定：
    「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰」。是交通違規案件經以科
    學儀器取得證據資料，當場不能製單舉發者，得對汽車所有
    人逕行舉發，而於汽車所有人與使用人不同時，固應以實際
    違規駕駛人為處罰對象。惟車輛所有人對於登記於其名下之
    車輛，本應善盡妥善管領之責任，俾便車籍行政管理之統一
    性及正確性，避免汽車所有人任意將車輛出借或棄置，藉以
    規避、脫免相關處罰而設，故倘該車輛確有違規事實，汽車
    所有人既未於期限內告知實際駕駛人即應歸責人，自不能因
    此免除其應負之責。
三、經查：異議人於97年3 月12日13時23分，騎乘車號L53-781
    號重型機車，由西向東沿高雄市○○○路行駛至九如二路、
    山東街口時，闖越紅燈通過路口之違規事實，業有舉發照片
    2 張附卷可稽（參本院卷第13頁）。異議人雖以前詞置辯，
    然查異議人於本院調查時陳稱：平常這部機車係由伊使用，
    機車的鑰匙平常亦放在伊的口袋，如伊太太要使用機車，會
    向伊講，再去拿口袋裡的鑰匙，伊之機車當天並無借與他人
    使用，且亦無失竊過等語（見本院卷第18頁至第19頁），則
    異議人之機車既未借予他人使用，且機車鑰匙平常皆置放於
    自己衣褲之口袋中，他人自無可能隨意取得該機車鑰匙，況
    舉發相片中所示之機車，係異議人所有之機車，亦據異議人
    於本院調查時所是認，則該機車之駕駛人若非異議人本人，
    即係經異議人同意取得該機車鑰匙而騎乘機車之人；又異議
    人所提出之天惠中醫診所診斷證明書及打卡表各1 紙，僅能
    證明異議人於97年3 月11日確有至上開診所診療，及同年月
    11日下午與12日整天未至公司打卡上班，而尚無法證明異議
    人於前開時間確實未騎乘機車，是異議人上開所辯，顯無可
    採。再者，縱異議人所辯屬實，惟異議人於申訴時，並未表
    明係第三人使用其機車並將該違規駕駛人之姓名、身分證統
    一編號及住址告知原處分機關，以供原處分機關另依法處罰
    該違規駕駛人，揆諸前揭道路交通管理處罰條例第85條規定
    ，自屬可歸責於異議人，從而，原處分機關處罰該機車所有
    人即異議人，於法並無不合，附此敘明。
四、綜上所述，本件異議人確有如上之交通違規行為，原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款規定予以裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點數3 點
    ，於法即無不當，應予維持。異議人徒以前揭情詞置辯，不
    足採信。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
