【裁判字號】    97,聲減,2794
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及與業經減刑之他罪合併定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示違反毒品危害防制條例等犯罪
，均減刑詳如附表編號一至五所載，與附表編號六、七所示之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 至7 所列日期犯違反毒品危
    害防制條例等罪，經分別判處如附表編號1 至7 所列之刑，
    均確定在案。茲檢察官以附表編號1 至5 之犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號6 、7 所示犯罪所處之刑（業經本院96年度簡字
    第4063號、96年度訴字第2562號分別判決減刑），定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
