【裁判字號】    97,審交易,451
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16215 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度
審交簡字第2756號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業曳引車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年1 月9 日6 時許，駕駛車牌號碼
    XQ-989 號 營業曳引車，為卸貨遂將所駕駛之上開車輛停放
    在高雄縣路竹鄉○○路206 號前，理應注意臨時停車時，應
    依車輛順行方向緊靠道路右側停車，大型車之右側前後輪胎
    外側距離緣石或路面邊緣不得逾1 公尺，且按當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，未緊靠路邊停車，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼VTS —608 號輕型機車沿高雄縣路竹鄉○
    ○路由西往東方向行駛，於同日8 時5 分許亦行至上開地點
    ，為閃避左後方同向之自小客車，煞車不及，撞及該營業曳
    引車左後車尾，因而人車倒地，致甲○○受有右側股骨骨折
    、下顎骨骨折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於本院審理中，與被告調解成立並具狀表示願對
    被告撤回告訴，有臺中縣后里鄉調解委員會調解書及撤回告
    訴狀各1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
