【裁判字號】    97,聲減,2804
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第2804 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，視為減刑如附表編號2 所載
，與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年陸月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示各罪
    ，業經附表所示之法院判處如附表所示之刑並定其應執行刑
    確定在案。茲檢察官以被告現於假釋中（民國95年3 月23日
    縮短刑期假釋出監，98年3 月4 日縮刑期滿），惟仍應就其
    所犯如附表編號2 所示之罪，視為減刑如附表編號2 所載，
    與附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十九庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                   書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
