【裁判字號】    97,審訴,3203
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
前2 人共同
選任辯護人  王文雄律師
被      告  甲○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
143 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
丁○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○、丁○○、甲○○所犯，均係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備
    程序就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告3 人、辯護人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「拾獲乙○○遺失之MOTO
    ROLA牌手機1 支」更正為「拾獲乙○○所有，由其子陳彥廷
    持有使用而遺失之MOTOROLA牌行動電話1 支」；證據部分補
    充「被告3 人於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪；而
    被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪；
    被告甲○○所為，則係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。被
    告丙○○有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○正值青壯
    ，不知憑一己之力謀生，為貪圖不法利益，竟以前開方式搶
    奪他人財物，而被告甲○○因一時貪念，將他人遺失物品侵
    占入己，被告丁○○則貪圖小利，收受他人拾得之行動電話
    ，使追贓困難，所為均無可取，又被告丙○○先前已有因搶
    奪案件經論罪科刑之情，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔
    悟警惕，另被告甲○○自始即坦承犯行，態度良好，被告丁
    ○○雖於警詢中坦承犯行，然於偵訊中飾詞否認，復於本院
    審理中坦認犯行，態度尚佳，而被告丙○○則於本院審理時
    方坦承犯案，態度尚可，復參以被告甲○○、丁○○僅侵占
    、收受之行動電話1 支，犯罪情節尚屬輕微，而被告丙○○
    所搶得之財物價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○、丁○○部分，分別諭知易服勞役、易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第325 條第1 項、第337 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
