【裁判字號】    97,審消債清,133
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第133號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.釋明於96年10月出賣房屋得款430 萬為何仍無法清償債務？如
  已用於清償債務請提出清償證明文件。
2.聲請人提出97年1 月7 日始成立的租賃契約影本到院，就此，
  請說明在該契約成立之前住居在何處？如仍為在外租屋，請提
  出當時租賃契約及繳納租金之證明。
3.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
4.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
5.聲請人95至97年薪資單及薪資轉帳證明資料。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.請據實說明聲請人擔任計時水電工平均每月收入為何？（勿以
  國稅局綜合所得稅各類所得資料清單為依據）。
8.受扶養人張吳碧珠、張泉95年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
9.由聲請人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期間及保險
  金額）
10.支出必要費用（包括扶養支出）之證明文件（須提出收據及
   明細）。
11.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（
   如非自願離職、生病）。
12.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還
   貸款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
13.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月26日起至97年8 月25日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
