【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：嘉義地方法院97年度執全字第1004號、
    本院97年度司執全字第4915號假扣押強制執行事件所執行之
    標的係聲請人之財產，聲請人以聲請更生，爰聲請保全等語
    。
三、惟按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固
    規定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財
    產或停止強制執行程序之進行。然本院經依職權調查結果，
    。又本件聲請人所有坐落高雄市○○區○○段150 地號土地
    、同段1557建號建物、嘉義縣六腳鄉○○段438 地號土地，
    僅經嘉義地方法院97年度執全字第1004號、本院97年度司執
    全字第4915號假扣押強制執行事件辦理假扣押查封登記在案
    ，有查封登記函在卷可憑，短期內應無遭拍賣變價之虞。是
    聲請人之財產顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急
    或必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必要，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
