【裁判字號】    97,交聲,2352
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2352號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-Z
EP001886號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即被處分人甲○○於裁決書
    所載違規時間並無駕駛該車輛，實際駕駛人為郭學明，裁決
    書所載受處分人明顯有誤，為此，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之：又於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法
    第72條第1 項及第73條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於95年10月9 日晚上10時35
    分許，駕駛車號ZJ-5678 號自用小客車行經國道1 號高速公
    路岡山收費站南下，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過
    站繳費之違規行為，為警逕行舉發，嗣由原處分機關於97年
    8 月29日以高監自裁字第裁80-ZEP001886號違反道路交通管
    理事件裁決書依道路交通管理處罰條例第33條第3 項規定裁
    處異議人罰鍰新臺幣1,200 元之處分，上開裁決書已由郵政
    機關於97年9 月2 日送達異議人位於高雄縣岡山鎮○○路78
    巷24號之住所地，並依行政程序法第73條第1 項之規定由其
    同居人郭呂厚收受，而完成送達程序等情，有上開裁決書1
    紙、聲明異議狀1 紙（載明異議人之住所地）、原處分機關
    送達證書1 紙在卷可稽，是依上開違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第72條第1 項、
    第73條第1 項之規定，本件裁決書於97年9 月2 日業已合法
    送達予異議人之事實，應堪認定。故原處分機關之裁決書既
    已於97年9 月2 日發生送達效力，受處分人如欲聲明異議，
    應於接到裁決書之翌日起20日內提出。惟異議人遲至97年9
    月30日始具狀向原處分機關提出異議，此有異議狀上之收文
    章可稽，是以異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，
    參照前揭法律規定，受處分人之聲明異議自屬不合法律上之
    程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
