【裁判字號】    97,審簡,5497
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84
    年度訴字第1151號判處有期徒刑3 年3 月確定，入監執行後
    ，於86年4 月9 日縮短刑期假釋，嗣再違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第521 號判處
    有期徒刑3 年4 月確定，經撤銷假釋，應執行殘刑1 年5 月
    12 日 ，2 罪接續執行後，於89年9 月2 日假釋；嗣於假釋
    中再犯強盜罪，經本院以91年度訴字第631 號判處有期徒刑
    5 年2 月確定，經撤銷假釋，應執行殘刑1 年9 月7 日，2
    者接續執行，於96年2 月15日假釋，假釋中付保護管束，原
    應於97年10月18日期滿；惟因中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於96年7 月16日施行，依該條例第2 條第2 項規定：「緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑」，從而本案被告上開2 次違反肅清煙毒條例
    案件，因不屬該條例第3 條所列不得減刑之罪，且均在假釋
    之中，即應視為於該條例實施之日即96年7 月16日起已依該
    條例之規定減其宣告刑，而該2 案經減刑後，上開各案件已
    執行之刑期逾減刑後應執行之刑度，是上開各案件視為於96
    年7 月16日即執行完畢（最高法院87年度台非字第23號判決
    意旨參照），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    是被告於有期徒刑執行完畢5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟
    考量所竊取之物業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，所生之財產上損害稍有降低，且犯後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度 (見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
