【裁判字號】    97,審自,43
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第43號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人對被告提起業務過失傷害自訴，本院裁定如下:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前開
    說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，
    逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
