【裁判字號】    97,審訴,3011
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4940
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月9
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以91年度少
    調字第1142號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國91年9 月3 日釋放後，於同年9 月4 日期滿執行完
    畢，並經臺灣高雄少年法院於91年9 月12日為不付審理之裁
    定確定。張新圓於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院分別以93年度訴字第
    3411 號 、94年度易字第678 號等判決判處有期徒刑6 月、
    3 月確定，合併定其應執行有期徒刑8 月確定，於95年1 月
    2 日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月22日下午4 時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○
    里○○街13號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○
    之父張麒瑞報警處理，經其同意後採集尿液送驗，結果呈鴉
    片代謝物可待因及嗎啡陽性反應，並當場扣得供施用海洛因
    使用之注射針筒1 支，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
