【裁判字號】    97,易,959
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第72
93號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院93年度易緝字第80號判決有期
    徒刑1 年4 月，嗣經台灣高等法院高雄分院94年上易字第60
    號駁回上訴確定，甫於民國95年5 月30日縮短刑期假釋出監
    ，95年11月9 日縮刑期滿且假釋未經撤銷，未執行之刑以已
    執行論。詎仍不知悔改，於96年1 月起至97年2 月間，因任
    職於景美保全股份有限公司（下稱景美保全公司），經景美
    保全公司指派擔任位於高雄縣鳳山市○○路○ 段389 號「理
    想家大廈」管理員職務，負責管制門禁出入、代向住戶收取
    管理費後轉交組長保管之業務，為從事業務之人，竟基於為
    自己不法之所有之犯意，分別於96年5 月8 日及同年月12日
    ，利用代「理想家大廈」管理委員會向住戶鄭若望、黃政吉
    收取管理費之機會，於收取管理費新臺幣（以下同）3,034
    元、4,415 元後，將其業務上所持有之上開款項，以變易持
    有為所有之意思予以侵占入己，嗣經「理想家大廈」管理委
    員會核對帳目察覺有異，始悉上情。
二、案經景美保全股份有限公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告本院審理中均坦承不諱，核與證人
    王慶弘、乙○○、許瑞和證述之情節相符，並有理想家大廈
    公共管理費用分攤收繳單影本2 紙足資佐證，足認被告上開
    自白與事實相符，自可採為認定事實之證據。本件事證明確
    ，被告業務侵占犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其
    分別於96年5 月8 日及同年月12日犯上開2 罪，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜案件，經本院93年
    度易緝字第80號判決有期徒刑1 年4 月，嗣經台灣高等法院
    高雄分院94年上易字第60號駁回上訴確定，甫於95年5 月30
    日縮短刑期假釋出監，95年11月9 日縮刑期滿且假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論之情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1項 之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖一己私利，竟利
    用職務上機會，侵占住戶所繳交之管理費共7,449 元，其所
    為實不足取，且迄未與被害人達成和解，惟念及其犯後坦承
    全部犯行，態度尚可，兼衡及告訴人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，第336 條第2 項、47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                       書記官  曾小玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
