【裁判字號】    97,審消債更,1408
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1408號
聲  請  人  甲○○
號上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.消費者債務清理條例施行前與全體金融機構之債權人達成還款
  協商合意之協議書及還款計劃，如已遺失請向最大債權銀行申
  請補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
3.聲請人96、97年薪資單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶
  籍謄本。
5.受扶養人陳林蜜月、葉育竹、陳咨竹、陳葦娟95年、96年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.支出房貸等必要費用之證明文件(需提出收據及明細)。
7.聲請人所有門牌號碼高雄市鼓山區○○○路160 巷26弄5 號房
  屋之最新土地及建物登記謄本正本、房屋稅單並陳報不動產交
  易價值及其證明文件。
8.聲請人及受扶養人之戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
9.聲請人擔任董事之六怋股份有限公司（統一編號00000000）之
  平均每月營業額、於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所
  得申報書及營業人營業稅額申報書。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
