【裁判字號】    97,審簡,5710
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「乙○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度
    上訴字第1068號判決判處有期徒刑3 年6 月、褫奪公權3 年
    確定；另因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、贓物等
    案件，經本院以85年度訴字第2888號判決分別判處有期徒刑
    3 年2 月及褫奪公權3 年、有期徒刑4 月、7 月，並定應執
    行刑為有期徒刑3 年11月、褫奪公權3 年確定，以上各罪接
    續執行，於88年9 月3 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣於92年12月4 日保護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執
    行完畢。」；證據並所犯法條欄一補充為「被告乙○○於偵
    訊中固坦承有向大寮郵局申設00000000000000之帳戶，惟否
    認有何幫助詐欺之犯行，先辯稱上開帳戶之存摺、提款卡等
    物係放在家裡遺失，復又改口稱確將上開帳戶資料交付他人
    ，但不知會被用於犯罪云云。經查：(一)被害人甲○○○確遭
    詐騙集團以電話詐騙方式而於95年4 月20日匯款18萬元至被
    告上開帳戶之事實，業經被害人於警詢中指述明確，並有被
    告上開郵局個人開戶資料、客戶歷史交易清單、存摺影本、
    警方於楊文彰處查扣之筆記本影本及被害人申請語音轉帳申
    請書等附卷可稽。足認被害人指述遭詐騙而匯款至被告上開
    帳戶內，應屬事實，且上開帳戶確已遭詐欺集團取得用以詐
    騙被害人所得之匯款帳戶甚明。(二)又金融帳戶為個人之理財
    工具，一般民眾申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之
    必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使
    用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。再者，金融存
    款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸
    常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人
    使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先
    行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，又坊間報章雜誌及其
    他新聞媒體，對於不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人
    存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法
    人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在
    社會上層出不窮的案件，亦多所報導，是避免此等專屬性甚
    高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為
    一般生活認知所應有之認識。衡諸被告係身心健全、智識程
    度為一般程度之成年人，依其智識能力及社會生活經驗，對
    於將自己開設之帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不相識之人
    ，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應
    有所預見，是被告乙○○有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必
    故意，堪予認定，其所辯上節無足採信。」
二、查被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業於95年7 月1 日
    修正施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
(四)、被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
(五)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告乙○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有如上所述前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所
    有帳戶予不法份子使用，除使被害人甲○○○受有新臺幣18
    萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前
    ，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑
    ，並諭知同上之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
