【裁判字號】    97,易,483
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度易字第483號中華民國
97年8月7日第一審判決（偵查案號：97年度偵緝字第547號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文，而本院判決之末，亦註明如不服
    本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，是上訴人對於10日之上訴期間，應知之甚詳
    。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴
    權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之，合先敘明。
二、次按依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，不
    能依民事訴訟法第136 條、第137 條之規定為送達者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關並作送達通知書，黏貼於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所門首，以為送達。而
    應受送達人同時有住所、居所或事務所者，在其中任何一處
    為送達，均非法所不許。又按民法第120 條第2 項規定：「
    以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。」，寄存送
    達發生效力所應經之10日期間，應自寄存日之翌日起算，又
    依民法第121 條第1 項規定：「以日、星期、月或年定期間
    者，以期間末日之終止，為期間之終止。」是寄存送達發生
    效力所應經之10日期間，係以其期間末日之終止，為10日期
    間之終止，此後即開始計算所應為訴訟行為之法定不變期間
    （最高法院94年7 月5 日94年度第1 次民、刑事庭會議決議
    (一)、(二)參照）。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    97年8月7日以97年度易字第483號判決判處有期徒刑8月在案
    ，又上訴人之住所係位於高雄市○○區○里○○○路47號
    乙節，有其個人基本資料查詢結果單在卷可考（見本院卷第
    153頁），其陳報之居所為高雄市○○區○○路31之23號1樓
    ，而本院依上訴人之上開住居所送達判決，因不獲會晤應受
    送達人即上訴人，亦未見受領文書之同居人或受僱人時，乃
    於97年8月20日分別將上開判決文書寄存於警察機關即高雄
    市政府警察局新興分局五福二派出所及鹽埕分局建國四路派
    出所以為送達，此有本院送達證書2份附卷可稽（見本院卷
    第152、154頁），且上訴人之前開住居所係為本院轄區，自
    無庸加計在途期間，是於寄存送達發生效力所應經之10日期
    間經過後，即於同年8月30日發生寄存送達之效力，故本件
    10日上訴期間之末日應為97年9月9日（非星期日或其他休息
    日）。玆上訴人竟遲至97年10月3日始提起上訴，有其刑事
    上訴狀及其上所蓋本院收件戳章可據，顯已逾前揭之法定上
    訴期間，揆之上開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無從
    補正，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
