【裁判字號】    97,審消債更,2462
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2462號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱超偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人從事販售彩券之營業活動，請提出聲請前5 年（除已提
  出96年度外）之彩券經銷商銷售證明文件。
2.說明領取政府殘障補助金之起迄期間，並提出領取補助金之證
  明文件。
3.聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本。
4.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
5.詳列聲請前2年內每月必要支出明細。
6.請說明聲請人積欠臺灣土地銀行高雄分行之租金1,171,671 元
  是否已清償完畢，若已清償完畢，請提出清償證明文件，若未
  清償完畢，請說明為何未將該筆債權列入債權人清冊，並請提
  出更新之債權人清冊及表明現存實際債權數額若干。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
