【裁判字號】    97,審消債更,1354
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1354號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少、維持債權人間
    之公平受償及使債務人有重建之機會，如不為保全處分，任
    由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順利
    進行，是有聲請保全之必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。而本院97年度司執助字第1404號
    執行事件對於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請
    人每月得支領之各項薪津於三分之一，及年終、考核、績效
    獎金及其他獎金在四分之三範圍內，已預留聲請人必要生活
    費用。且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償
    債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制
    執行程序之緊急或必要性。次查，聲請人之住所地位於高雄
    縣鳳山市○○里○○○路584 巷20號6 樓，有戶籍謄本附卷
    可稽，且聲請人自陳其名下所有坐落於屏東縣九如鄉○○段
    1388-13 地號土地及同段306 建號及門牌號碼為屏東縣九如
    鄉○○街63巷22之3 號房屋，實際尚未有居住之事實，有臺
    灣屏東地方法院97年度消債更字第144 號裁定在卷足稽，是
    臺灣屏東地方法院97年度執字第24735 號執行事件所執行上
    開標的，顯非聲請人之自用住宅，是上開強制執行程序並未
    影響聲請人日常生活居住，應不致於使更生目的有不達之虞
    ，自亦欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。
    故本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
