【裁判字號】    97,聲減,2771
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請就視為減刑之罪定其應執行之刑（97年度執聲字第30
21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號一、二所示之罪，經視為減刑後如附表
一、二所示之刑，與附表編號三所示不得減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑捌年伍月，褫奪公權肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於附表1 至3 所示日期犯如附表編號1 至
    3 所示3 罪，經本院分別判處如附表編號1 至3 所示之刑，
    且經本院以91年度聲字第233 號裁定定應執行有期徒刑9 年
    確定在案。又受刑人所犯上開附表編號1 、2 所示之罪，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，然
    因受刑人經送監執行附表編號1 至3 所示之罪後，已於96年
    5 月18日假釋出監一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項規定，附表編號1 、2 所示之罪視為於該條例施行之日
    即96年7 月16日施行之日起，已依法減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請本院就受刑人所犯附表編號1 、2 所示2 罪，
    其原宣告刑視為減刑後之刑，與附表編號3 所示不得減刑之
    罪所處之刑定應執行之刑，經查並無不合，應予准許〔本件
    上開各罪於95年7 月1 日法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定應執行刑，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑，無新舊法比較適用之問題（參見最高
    法院97年度臺非字第119 、189 號判決意旨）〕。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
