【裁判字號】    97,審消債更,1858
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1858號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第43條第1項及第6項
    分別定有明文。次按債務人依本條例第43條第6 項第4 款規
    定所表明依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外
    ，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出
    之扶養金額，同條例施行細則第21條第6 項亦有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為
    同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生未載明依法應分擔扶養義務之人
    數，且所提出財產收入狀況等證明文件，尚有不足，前經本
    院於民國97年8 月15日定期命補正，該裁定於97年8 月21日
    合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
