【裁判字號】    97,審聲更一,3
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲更一字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第78號），經本院於民國97年8 月18日以97年度
聲字第119 號裁定後，被告提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院
於97年10月8 日以97年度抗字第441 號撤銷原裁定，發回本院，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，先後判
    決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示之2 罪，且
    上開2 罪均係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第
    41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    本件自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規
    定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科
    罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易
    科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受刑人。
(二)修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。修
    正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，是數罪併罰之各罪
    ，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法施行後，如各
    罪均合於易科罰金之情形，惟定執行刑逾有期徒刑6 月時舊
    法仍可易科罰金；新法則不可，比較言之，以舊法較有利受
    刑人。
(三)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
(四)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險罪（附表編號1 部分）
    ，經本院以95年度交簡字第1244號判處有期徒刑3 月確定；
    又犯公共危險罪（附表編號2 部分），先經本院以95年度交
    簡字第1984號判處有期徒刑5 月，嗣經裁定更正為有期徒刑
    6 月，後又裁定更正為有期徒刑5 月確定等情，有卷附之判
    決2 份、刑事裁定2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，而堪認定。經核本件聲請人之聲請為正當，爰定
    應執行刑如主文。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款、（修正前）第41條第
    1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
