【裁判字號】    97,促,60111
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60111號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬肆仟壹佰貳拾伍元，及自
    民國九十七年七月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，逾期本金部份按年息百分之九點三三九計算之利息
    ，所計利息按年息百分之九點三三九計收違約金，逾期超過
    六個月者，逾期本金部份按年息百分之十點八一二計算之利
    息，所計利息按年息百分之十點八一二計收違約金，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
