【裁判字號】    97,審消債更,2528
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2528號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行其薪資債權，更生程序恐難順利進行，是有聲
    請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而本院95年度執字第31895 、46796 、62
    058 、81500 號、96年度執字第16881 、32627 、54695 、
    65791 號執行事件對於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅
    限於聲請人每月得支領之各項薪津於三分之一，及年終、考
    核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，已預留聲請人
    必要生活費用，是前揭強制執行程序並不影響聲請人正常生
    活，故本院裁定准許開始更生程序前，前揭執行程序之繼續
    並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，是
    聲請人本件聲請，核無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
