【裁判字號】    97,感聲,55
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第55號
移送機關  高雄縣政府警察局
聲 請 人  臺灣東成技能訓練所
被移送人  甲○○
                  現在臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人之感訓處分（感訓處分案號：本院90
年度感更字第1 號）執行案件（執行案號：本院95年度感裁執續
字第1 號）執行中，而聲請免予繼續執行感訓處分，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分執行人甲○○前因感訓處分案件，經本院於民國90年
6月19 日，以90年度感更字第1 號裁定交付感訓處分，裁定確定
在案；惟受感訓處分執行人前因另案入監服刑，致逾3 年仍未執
行，再經本院以94年度感聲字第63號裁定准予繼續執行，嗣由本
院95年度感裁執續字第86號案件，將受感訓處分執行人自96年6
月29日起移送臺灣東成技能訓練所執行迄今，茲該處分已執行1
年以上，而受感訓處分人感訓累進處遇於97年6 月份，已進入第
一等，且於97年6 月、7 月、8 月之最近3 個月，每月考核績分
小計均在30.7分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請
免除其感訓處分之繼續執行等情，有本院90年度感更字第1 號裁
定、88年10月1 日內政部警政署複審流氓認定書、高雄縣流氓調
查資料表、本院94年度感聲字第63號裁定、95年度感裁執續字第
1 號執行書、高雄縣政府警察局高縣警刑二字第0960080267號96
年6 月29日移送函、法務部97年9 月18日法矯字第0970033873號
函、臺灣東成技能訓練所97年9 月份受感訓處分人報請免予繼續
執行審查會會議紀錄節本、臺灣東成技能訓練所報請免予繼續執
行感訓處分報告表、受感訓處分人成績計分總表、臺灣武陵監獄
受刑人成績記分總表、臺灣高雄監獄受刑人成績記分總表及臺灣
高等法院受感訓處分人前案紀錄表等在卷可稽，是上開聲請經核
屬實，爰認其聲請為正當，應依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢
肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  治安法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
