【裁判字號】    97,審易,1548
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18755
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎
鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年7 月1 日13時許
    」更正為「於97年7 月1 日下午1 時50分許」；「以其所有
    及現場拾獲之客觀上足為兇器使用之老虎鉗及大型剪刀、彎
    刀各1 把，竊取臺灣鐵路管理局所有之電線1 批（重約16.2
    5 公斤）及水龍頭2 個，尚未得手之際，為巡邏員警當場查
    獲，並扣得老虎鉗、大型剪刀、彎刀各1 把」更正為「持其
    所有、客觀上足供為兇器使用之老虎鉗1 把，剪斷竊取臺灣
    鐵路管理局所有之電線1 批（重約16.25 公斤）得手，並徒
    手竊得該局所有之大型剪刀、彎刀各1 把及水龍頭2 個，嗣
    尚未離去該處之際，為巡邏員警當場查獲，並扣得上開老虎
    鉗1 把及其竊得之物品，因而查悉上情」；證據部分補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之老虎鉗，既足用以剪斷電纜線，客觀上自足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。次按，竊盜罪既
    遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下
    為據，查本件被告雖在行竊現場為警查獲，然其竊取之上開
    物品，已經其將之裝入塑膠袋中，業據其於本院審理中陳述
    明確（見本院卷第18、19頁），並有現場蒐證相片在卷可稽
    （見偵卷第18、19頁），是上開物品顯然已移入被告實力支
    配之下，其前揭竊盜行為已達既遂程度。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公訴人認
    被告前開所為，應以攜帶兇器竊盜未遂罪處斷，尚有未合，
    然因其與攜帶兇器竊盜既遂罪間，原係適用同一法條，不生
    變更起訴法條之問題，併予敘明。被告有起訴書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取他人財物
    ，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以
    其所竊得上開物品之價值、先前尚無竊盜前科等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之老虎鉗1 把，係被
    告所有、供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。至扣案之大型剪刀、彎刀各1 把，
    則係被告竊得之物，是不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
