【裁判字號】    97,審簡,4511
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告行為後，入出國及移民法業於民國96年12月26日修正
    通過，並於97年8 月1 日施行，而修正後入出國及移民法第
    74條之規定核與修正前入出國及移民法第54條之條文完全相
    同，僅條號變更，是新法並非有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用修正前入出國及移民法第54條之
    規定論處。次按入出國及移民法所稱入出國，在國家統一前
    ，係指入出臺灣地區，修正前入出國及移民法施行細則第2
    條訂有明文。是核被告受禁止出國處分而偷渡至中國大陸廈
    門市，係犯修正前入出國及移民法第54條之受禁止出國處分
    而出國罪。又未經許可入出國（境）之行為，國家安全法第
    6 條第1 項與修正前入出國及移民法第54條均有處罰之規定
    ，惟依入出國及移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確
    保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。
    本法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法
    為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已
    定有處罰之規定，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為
    國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用修正前
    入出國及移民法第54條處罰。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    目的、危害我國境管、國安之程度、及犯罪後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前入出國及移民法第54條，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
修正前入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
