【裁判字號】    97,審聲,1418
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1418號
聲  請  人  長信物業管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第二九四０號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬壹仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第4426號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣201,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第2940號提
    存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因兩造和解，聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定，並經本院97年度裁全聲字第258 號裁定准予撤銷假
    扣押，聲請人並撤回前開假扣押執行程序而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，並已合法送達相對人收受，然相對人迄今仍
    未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院97年度
    裁全字第4426號民事裁定、97年度存字第2940號提存書、97
    年度裁全聲字第258 號民事裁定、民事執行處97年8 月1 日
    雄院高97司執全心字第2612號函、存證信函暨收件回執、網
    路郵局查詢紀錄等件為證，並經本院依職權調取提存卷審核
    結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                             書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
