【裁判字號】    97,審消債更,2521
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2521號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請陳報聲請前2 年每月依約應向各債權人繳納及每月實際向各
  債權人（包含所有有擔保及無擔保債權）清償貸款數額及明細
  。
2.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單，如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本。
3.聲請人聲請前更生5 年經營紅果子鮮果汁及茶品連鎖專賣店每
  月平均營業額20萬元以下之證明文件。
4.聲請人前配偶吳金組及受扶養人劉子霈95、96年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所列聲請前2 年每月必要支出膳食費5,400 元、房租6,
  500 元（請提出97年租賃契約及租金繳納證明）及扶養費3,25
  0 元等明細及實際支出證明文件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
