【裁判字號】    97,審易,419
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1458號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以91年鳳簡字第115 號判
    處有期徒刑4 月確定，於民國93年3 月20日縮短刑期執行完
    畢。復與甲○○（另行審理）共同意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意聯絡，於97年1 月1 日上午11時15分許，至高
    雄縣鳳山市○○路10巷明德訓練班廢棄營區內，徒手竊取由
    眷村文化發展協會所代管之直條鐵床架34個、矩行鐵床架16
    個【重749 公斤，價值新臺幣（下同）1 萬餘元】，得手後
    ，再以8,239 元之價格，出售予資源回收商業者乙○○（另
    行審理）。嗣警執行勤務時，當場發覺，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與同案被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之證述相符，
    並有證人即眷村文化發展協會理事長顧光超於警詢、偵訊時
    證述可稽，此外，尚有有現場查獲照片8 紙、搜索、扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單1 份在卷可查，足認
    被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，
    被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與甲
    ○○間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告前因施用毒品案件，經本院以91年鳳簡字第
    115 號判處有期徒刑4 月確定，於93年3 月20日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資
    費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品
    價值約1 萬元（被告以資源回收所賣出之價格為8239元），
    價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚可，及其家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
