【裁判字號】    97,聲減,2766
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年3 月31日起至同年8 月27日（
    聲請書附表誤載為91年10月24日）止犯商業會計法第七十一
    條第一款之填製不實罪，經本院以92年度重訴字第34號（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第23337 號）
    ，判處有期徒刑6 月確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
