【裁判字號】    97,審簡,5367
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「竊取店內之
    隱形船襪16雙、3M相片紙4 包、運動襪1 雙、剪刀2 把、自
    動鉛筆4 支、油性筆3 支、KOSE潤肌精2 瓶、化妝液2 瓶」
    應補充為「徒手竊取店內之隱形船襪16雙、3M相片紙4 包、
    運動襪1 雙、剪刀2 把、自動鉛筆4 支、油性筆3 支、KOSE
    潤肌精2 瓶、化妝液2 瓶，合計價值新臺幣 (下同)2,596
    元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因竊盜案件，甫經本院以96年度簡字第5999號判處拘役
    50日，緩刑2 年確定，竟不知悔悟，再次任意竊取他人財物
    ，所為實屬可議，惟念及被告坦承犯行，犯後態度良好，且
    所竊財物業據被害人即大樂股份有限公司領回，有贓物認領
    保管單1 紙附卷可稽，犯罪所生損害已稍有減低，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
