【裁判字號】    97,促,59893
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59893號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○、甲○○應向債權人給付新台幣參佰肆拾壹萬
    零捌佰壹拾伍元，及如附表所示之利息、違約金，其中如附
    表編號一所示之請求金額為一般保證，對債務人丁○○財產
    所得執行無結果時，債務人甲○○應給付清償責任；附表編
    號二之請求金額為連帶保證，債務人甲○○應付連帶清償責
    任，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
