【裁判字號】    97,審易,965
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4997 號） ，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年
    上訴字第1030號判處有期徒刑10月確定，復因違反護照條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院以95年嘉簡字第113 號判處有期
    徒刑6 月確定，2 者經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，
    甫於民國96年4 月21縮刑期滿執行完畢。乙○○於96年12月
    14日起擔任甲○○（起訴意旨誤載為胡佩玲）所經營位於高
    雄市○鎮區○○街與瑞達街口「安全工程行」門市之人員，
    負責店內門市小卷之販賣並收取客戶所交付之價款，為從事
    業務之人，因急需用錢，竟意圖為自己不法之所有，於96年
    12 月16 日上午11時許，利用胡佩玲不在場之際，將當日之
    營業收入共新臺幣（下同）1 萬5,000 元變易持有為所有予
    以侵占入己，嗣因翌日即不見蹤影，經甲○○確認後報警，
    循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯業務侵占罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人陳柏仁及告訴代理人李靜華於警詢、偵訊之證述相符
    ，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證
    明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告前
    前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴
    字第1030號判處有期徒刑10月確定，復因違反護照條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以95年嘉簡字第113 號判處有期徒刑
    6 月確定，2 案經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96
    年4 月21縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告事後坦承犯行，態度尚可
    ，惟其年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟
    破壞信任關係，侵占業務上持有之款項，價值觀念偏差，應
    予導正，侵占款項為1 萬5,000 元，價值非鉅，惟尚未返還
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
