【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    現於臺灣高雄第二監獄羈押中，因思念家中父母，也知所犯
    案件屬重大刑案，於民國97年10月16日判決後，將執行數10
    年，未能與父母相聚，希望給予一次交保機會，能先返回家
    中與父母團聚，且父母已年邁，父親身體不適，需暫由被告
    照顧及打理家中一切事宜等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
      ，本院訊問被告甲○○後，因其被訴之毒品危害防制條例
      第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，為法定本刑死刑、無期
      徒刑之罪，被告甲○○犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進
      行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
      3 款規定，裁定予以羈押。
（二）被告甲○○上開案件雖業經本院辯論終結，然尚未確定，
      被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯為法定本刑死刑、無期
      徒刑之罪，為確保被告日後審判、執行程序之進行，仍有
      繼續羈押之必要。至於聲請意旨所述，與羈押之原因無涉
      ，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
