【裁判字號】    97,審簡,5365
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「10時50分許
    」應更正為「10時23分許」、第3 行「竊取店內之MP3 耳掛
    式耳機2 付、條紋平口褲2 件、梨山水梨1 顆、566 保溼洗
    髮乳1 包」應補充為「徒手竊取店內之MP3 耳掛式耳機2 付
    、條紋平口褲2 件、梨山水梨1 顆、566 保溼洗髮乳1 包，
    合計價值新臺幣 (下同)704 元 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人之財
    物，所為實有可議，惟念及被告坦承犯行，犯後態度良好，
    所竊財物價值非鉅，且業據被害人即大統股份有限公司領回
    ，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，犯罪所生損害已稍有減
    輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
