【裁判字號】    97,交聲,2317
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2317號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年8 月22日所為之處分（高市交裁字第裁32-B
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月5
    日晚間11時許飲酒，於翌日上午6 時30分許酒後駕駛車號YP
    -0846 號自用小客車，行經高雄市○○路905 號前，為警臨
    檢測得呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，遂予製單舉發，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，吊扣異議人職業聯結車駕駛執照12個月；惟異議人因
    職業為司機，須領有駕照，此影響一家生計，為此，爰依法
    聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12個月之處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不
    扣除在途期間；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條前段及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款
    第1 目分別訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應
    於上開規定期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上
    之程式已無從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查：異議人於前揭時間、地點，駕駛車號YP-0846 號自用
    小客車，經員警攔檢測得其酒精濃度超過規定標準，而製單
    舉發，嗣高雄市政府交通局依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月等情
    ，有裁決書1 份在卷可考。且該裁決作成後，於97年9 月9
    日當場交付異議人收受，有送達證書1 紙附卷可稽。是異議
    人如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異議，應自其收受
    裁決書之翌日起20日內，即至遲應於97年9 月29日（含當日
    ）前向高雄市政府交通局交通事件裁決中心（下稱裁決中心
    ）提出聲明異議，且異議人係居住於高雄市楠梓區，有戶口
    名簿影本1 份附卷可佐，是其聲明異議並無扣除在途期間之
    問題。而異議人竟遲至97年10月1 日始具狀向裁決中心提起
    聲明異議一節，此觀之異議人聲明異議狀上交通事件裁決中
    心收狀章戳即明，有聲明異議狀影本及高雄市政府交通局對
    違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案移送書各1 份在
    卷可參，是異議人提起本件異議，顯已逾上開20日之法定異
    議期間。從而，其異議既不合上開法定程式，且無從補正，
    本院自應依法駁回其異議，其實體上異議事由即無庸審究，
    併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
