【裁判字號】    97,審消債更,2527
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2527號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  任進福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
2.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.請釋明聲請人擔任連帶保證人之債務是否已逾期及現存保證債
  務金額為何。
5.每月扶養羅欽樹、羅晨誌各3000元證明文件影本、及羅欽樹家
  族系統表（包括其全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記
  存歿）。
6.配偶方喜琴及受扶養人羅欽樹、羅晨誌95、96年之國稅局財產
  歸屬資料、綜合所得稅所得資料清單。
7.請提出聲請人繳納保費之國華人壽保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
8.每月支出膳食費、電話費、交通費、電費、健保費證明文件影
  本。
9.請提出汽車車號YD-3102號行照影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
