【裁判字號】    97,審訴,3943
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6264
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月9
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因肆包（合計淨重零點伍陸公克，空包裝總重零
    點捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4750號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國92年8 月12日釋放出所，於同年8 月23日期滿執行
    完畢，並經檢察官以92年度毒偵字第4672號為不起訴處分確
    定。另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上訴字第348 號分別判處有期徒刑1 年2 月及
    7 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年2 月14日縮
    刑期滿執行完畢；詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年7 月21日下午4 時多，在其位於高雄縣大寮
    鄉○○○ 路382 巷44號之住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年7 月22日下午3 時40分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○○路382 巷64號前，因行跡可疑為警
    攔查，並當場扣得第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.56公
    克，空包裝總重0.83公克），並徵得其同意採尿送驗，結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
