【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  王文雄律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
被      告  丁○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
上列三人共同
選任辯護人  石繼志律師
            邱超偉律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○解除禁止接見通信之處分。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因殺人案件，經本院
    認其等涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之殺人罪嫌重大，且
    有逃亡之虞，有羈押必要，另因其等對部分犯行未予坦承，
    並有共犯蔡其璁在逃，有勾串共犯之虞，亦有禁止接見通信
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款、第105
    條第3 項前段規定，於民國97年8 月11日裁定予以羈押並處
    分禁止接見通信。
二、本件已進行2 次準備程序，審酌被告乙○○、丙○○、甲○
    ○、丁○○就被訴之犯罪事實已分別為答辯，另參酌證人證
    述內容，且本件犯罪發生迄今已逾1 年2 月，被告蔡其璁既
    至今仍未到案，自難期待近日即可到案，從而本院權衡繼續
    禁止接見通信，對被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所
    造成基本權利之侵害，本件審判程序進行之必要，且羈押中
    之接見均有監視，發受書信內容如有可供審判參考者，所方
    本應注意呈報，接見通信已有一定之審核，因認本件已無禁
    止被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○接見通信之必要，
    爰將上開處分予以解除。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
