【裁判字號】    97,審簡,1711
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「曼必宓MA-SMIE 」商標圖樣之瞬間修
護安瓶柒盒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、12行「MSN0000000
    0 」更正為「msn00000000 」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商
    品之低度行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。聲
    請簡易判決處刑書漏引商標法第81條第1 款，自應予以補充
    。又被告自96年10月間某日起至為警查獲時止，所為多次販
    賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式
    反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同
    一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次販
    賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。本院審酌
    商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入
    大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代
    表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿冒商
    標之商品，自已侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不
    當，且犯後猶否認犯行，惟被查獲仿冒品數量僅非多等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之仿冒「曼必宓MA-SMIE 」商標圖樣之瞬
    間修護安瓶7 盒，係被告販賣之仿冒商標商品，業據被告陳
    述明確，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
