【裁判字號】    97,消債更,617
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第617號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請：
一、預納郵資送達費用新台幣貳仟零參拾陸元。
二、補提及釋明不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，如
    附表所示之事項及證明文件到院。
    理  由
一、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項定有明文。次按，聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條定有明文。
二、查聲請人聲請本件更生如准許後，按聲請人之債權人數、應
    送達之各機關、文件數目等計算所需之郵務送達費約為3,03
    6 元，於扣除聲請人已繳納之聲請費1,000 元外，尚應徵收
    2,036 元，有命聲請人預納之必要；又聲請人並未完整釋明
    其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，經
    本院命補正後，仍未完全補正，爰再定期命釋明及補正如附
    表所示相關事項及證明文件，如逾期再未補正，將逕予駁回
    其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  卓榮杰
附表：
一、釋明債權人附表第11項之一般債權人馬彥武之債務係於何年
    月日成立、係何種性質之債務（借款、保證... 或其他）、
    期限、如何清債、是否按期清償，及是否已起訴判決、聲請
    支付命令、強制執行等？並檢附馬彥武交付該筆債務之證明
    及相關之證明文件（如借據、判決、匯款或轉帳證明文件）
    。
二、釋明並向所屬單位聲請現遭多少位債權人強制執行扣薪、每
    月扣取多少薪資、96年度共扣取多少獎金等之證明。
三、釋明並提出96年01月24日協商成立後，依無擔保債務還款計
    畫按期繳納幾期及其證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
    轉帳證明文件）。
四、父王清波係於何年月日罹患癌症和現況之最新診斷證明書，
    及父王清波、妹妹王淑惠之最新戶籍謄本。
五、父王清波、母許麗珍95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
