【裁判字號】    97,易,1090
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23299號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式
審判程序，並由受命法官獨任進行審判程序，判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國77年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例案件，經法院判處有期徒刑3 年8 月、4 年、3 年，
    應執行有期徒刑9 年8 月確定。後於80年間，經減刑為應執
    行有期徒刑7 年確定，入監執行，於82年2 月15日縮短刑期
    假釋出監。復於82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑4 年2 月確定，上開假釋並經撤銷，執行殘刑
    有期徒刑2 年1 日，前開2 徒刑接續執行，於85年4 月23日
    縮短刑期假釋出監。又於86年間，因竊盜、違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑8 月
    、3 年8 月、7 月，應執行有期徒刑4 年8 月確定，上開假
    釋再經撤銷，執行殘刑3 年8 月20日，2 徒刑接續執行，於
    90 年7月2 日縮短刑期假釋出監。再於91年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年，後於96年間再經減刑為有期徒刑6 月確
    定，另上開假釋亦經撤銷，執行殘刑4 年10日，前開2 徒刑
    接續執行，於96年8 月16日縮短刑期執行完畢。詎不知悛悔
    ，於97年8 月16日上午某時許，在高雄市○鎮區○○街33號
    前，見甲○○所有車牌號碼SDQ-260 號機車停放在該處，且
    其鑰匙插在鑰匙孔內疏未取出，竟意圖為自己不法所有，為
    供己代步之用，即逕行發動引擎而竊取上開機車，得手後旋
    騎乘離去。嗣於97年8 月24日中午12時50分許，在高雄市○
    鎮區鎮○街與車站後街路口為警循線查獲，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢之指訴相符，並有贓物認領
    保管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單影本、扣押
    物品目錄表各1 份及查獲機車、鑰匙照片3 張附卷可佐，足
    認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式牟取所需，
    僅圖一己之便，即任意竊取他人財物，法治觀念淡薄，律己
    力不佳，惟衡酌所竊機車價值僅3,000 元，業據被害人自承
    在卷（見偵卷第9 頁），被害人所受損害非鉅，且業已歸還
    ，有前揭贓物領據1 紙附卷可憑，復犯後坦承全部犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至公訴人雖以被告曾有多次犯罪前科，甫於96
    年8 月16日執行完畢，復於97年再犯搶奪罪行經法院判處有
    期徒刑1 年，尚未執行又犯本案，足見被告具有犯罪之習慣
    ，對社會治安造成危害，聲請對被告併予諭知強制工作，然
    查被告雖曾於86年間因竊盜、違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、3 年8 月、
    7 月，應執行有期徒刑4 年8 月確定，俱有前揭被告前案紀
    錄表1 紙在卷可考，但觀諸被告上開所犯竊盜案件，距離本
    案發生時已相隔11年之久，尚難因此即認被告為習於實施竊
    盜之人，另前如事實欄所犯施用毒品犯行係屬自戕行為，並
    未積極侵害他人，尚難謂被告積習已深，顯有犯罪之習慣，
    且被告於本件所犯竊盜犯行於警詢及偵查時即分別供明犯行
    ，配合警方辦案，嗣於本院審理時亦供承全部犯行，態度堪
    稱良好，如確能改過向善，當給予自新之機會，故本院認尚
    無宣告強制工作之必要。又本院經依刑法第57條規定所列各
    事項為前述各情狀綜合審認而認被告量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準為適當，公訴人建請量處有期徒
    刑1 年，亦非允洽，均併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    09    日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明理由向本院提出
上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
