【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             97年度賠字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      之1
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正判決書正本及受羈押起迄日
期等可供查證之方法。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪判決之正本，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載於民國82年間因涉
    嫌偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官羈押
    2 月餘，起訴後，嗣經台灣高等法院高雄分院判決無罪確定
    等語，惟未附具任何判決書正本及受羈押起迄日期等可供查
    證之方法，核與冤獄賠償法第5 條第4 款之規定不合，其聲
    請之程式顯有未備，爰依冤獄賠償法第11條，命聲請人於本
    裁定送達後10日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
