【裁判字號】    97,上更(一),105
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度上更(一)字第105號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認為
    涉犯加重強盜罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款規定，於民國97年5 月19日執行羈押，至民國
    97年8 月18日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押
    ，至民國97年10月18日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
