【裁判字號】    97,補,35
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第35號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣55,580
元，應徵第一審裁判費折合新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
