【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一八五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第773 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供華僑商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣
    （下同）10萬元2 張（存單號碼：A011240 、A011241） ，
    合計20萬元為擔保，經本院以93年度存字第692 號提存事件
    提存後，聲請本院93年度執全字第425 號執行程序；嗣聲請
    人聲請本院94年度聲字第214 號裁定准予變換提存物，並依
    本院95年度存字第185 號提存事件，提存現金20萬元為擔保
    金在案。茲因上開假扣押執行之標的物業經本院94年度執字
    第5015號強制執行事件調卷拍賣並拍定分配完畢，強制執行
    程序業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字第165 號民
    事裁定定期催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，
    為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度聲字第214 號
    民事裁定、本院95年度存字第185 號提存書、97年度裁全聲
    字第25號民事裁定及苗院燉民睦97聲165 字第22059 號通知
    等件為證，並經本院職權調閱相關卷宗查明屬實。另查相對
    人並未於聲請人所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，
    是以，聲請人聲請返還前開擔保金，核與前揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
