【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第324號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾捌萬陸仟捌佰陸拾陸元，及
自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點
四三五計算之利息，暨自民國九十七年二月二十六日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟伍佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○於民國87年7 月24日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告分別借款新臺幣（下同）350 萬元
    、350 萬元，共計700 萬元，約定利息依年息3.435 ％計算
    ，借款期間自87年7 月24日起至102 年7 月24日止，並自借
    款日起，前24個月按月繳息，自第25個月起依年金法按月攤
    還本息。如未依約按期清償時，除仍按約定利率計付遲延利
    息外，逾期6 個月以內者，按上開約定利率10％，逾期超過
    6 個月者，就超過部分按上開約定利率20％加付違約金。詎
    被告僅繳納本息至97年1 月24日，總計尚欠3,486,866 元及
    利息、違約金未清償，依約已喪失期限利益，所有債務均視
    為全部到期，迭經原告催討，被告均不置理，而被告乙○○
    為被告甲○○○之連帶保證人，依法應與主債務人負連帶清
    償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付本息及違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱支付命令內容尚有部分爭議外，並未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
四、查原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據2 紙、
    利息條款變更同意書、授信明細查詢單及放款利率指數查詢
    等件為證，而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告乙○○為被告甲○○○之連帶保
    證人，已如前述，則揆諸首揭說明，原告請求被告連帶清償
    前開借款，自屬有據。從而，原告本於消費借貸契約及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
