【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
即債務人）            樓之3.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。另上開條文所謂
    之金融機構，應指債務人之全體金融機構債權人而言，並包
    括有擔保之金融機構債權人及無擔保之金融機構債權人在內
    ，否則將造成前置協商制度無從發揮其應有之功能。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前已向最大債權金融機構即慶豐商業銀行股份有限公司（
    下稱慶豐銀行）請求協商債務清償方案，達成一致性協商，
    約定每月還款新台幣（下同）17,456元，並依約還款17期，
    然自民國96年2 月起，遭任職單位調整職務，取消兼職之職
    務津貼及工作獎金，致聲請人無力繳納，應可認定有不可歸
    責於聲請人之事由，而聲請准予裁定更生等語。
三、經查，依聲請人於97年8 月18日所提之陳報狀內容所載，其
    除與慶豐銀行等金融機構協商方案所應清償之債務外，另曾
    分別以母親蔡胡松嬌、婆婆趙陳阿丕名下房屋為擔保，向渣
    打國際商業銀行股份有限公司（原名新竹國際商業銀行股份
    有限公司，下稱渣打銀行）、玉山商業銀行股份有限公司（
    下稱玉山銀行）借款，上開借款係以聲請人為借款人，每月
    尚應償還約13,500元，目前尚分別積欠渣打銀行717,762 元
    、積欠玉山銀行207,311 元；然依聲請人所提出之無擔保債
    務還款計劃，僅係就其積欠金融機構之「無擔保」債務（即
    信用卡、現金卡、信用貸款債務）與各該「無擔保」債權銀
    行成立協商，至於聲請人另向渣打銀行、玉山銀行申請之有
    擔保貸款，則未見聲請人一併請其加入進行協商，足見聲請
    人於聲請更生前，並未提出有擔保及無擔保之全體債權人清
    冊，以書面向其中最大債權銀行請求協商債務清償方案，並
    表明與全體金融機構債權人共同協商之意旨，揆諸前揭消費
    者債務清理條例第151 條之規定，聲請人更生之聲請，於法
    不合，且此項欠缺又屬無從補正，應予駁回，爰依前揭法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                          書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
