【裁判字號】    97,交易緝,2
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
2595、4068、4069、4070號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丙○○於民國92年10月23日上午11時許，駕
    駛牌號ＣＳ─1059號自用小客車，自台北市出發，行駛國道
    一號公路由北往南欲至彰化，而於當日下午1 時31分許，途
    經國道一號公路南向標示129 公里處（苗栗縣頭屋鄉境內）
    時，原應於汽車行進中，注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，及汽車行駛高速公路時，其車道之使用應依標線或號
    誌之規定，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意，不當由內側車道偏向路肩行駛，致擦撞外側路肩護欄後
    ，撞擊正於路肩施工之光信工程行員工乙○○、甲○○，復
    往前追撞光信工程行員工吳孟林（另為不起訴處分）所駕駛
    而停放路肩之車號5 Ｋ─4995號自用小貨車，造成乙○○之
    身體受有骨盆骨折併感染、右脛骨開放性骨折、外傷性蛛網
    膜下腔出血及器質性腦症候群傷害；甲○○之身體則因而受
    有右側脛骨腓骨下端粉碎性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
三、查被告行為後，刑法第2 條及第33條業於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定，合先敘明。
四、經查：被告丙○○被訴於92年10月23日，涉犯刑法第284 條
    第1 項前段普通過失傷害罪嫌，經公訴人於93年6 月18日開
    始偵查，於93年12月20日提起公訴，並於94年1 月5 日繫屬
    本院，但因被告於臺灣苗栗地方法院檢察署偵訊中逃匿，經
    本院於94年4 月28日發布通緝，致審判之程序不能繼續。又
    依刑法第284 條第1 項前段之法定最重本刑為有期徒刑6 月
    ，依修正前刑法第80條第1 項第4 款規定，追訴權時效期間
    為3 年，再依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定，及參
    照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應
    加計因通緝而停止之9 月期間，共計為3 年9 月。惟自公訴
    人自93年6 月18日開始偵查，迄94年4 月28日本院發布通緝
    前，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。
    是本件被告自犯罪行為成立之日之92年10月23日起算，追訴
    權時效已於97年6 月3 日屆滿。揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
