【裁判字號】    97,簡上,49
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣苗栗地方法院苗栗簡
易庭97年度苗簡字第303 號，中華民國97年5 月13日第1 審簡易
判決（聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1402號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向財團法人台灣著作權保護基金會支付新臺
幣玖萬元，其給付方式為：自中華民國九十七年十二月十五日起
，按月支付新臺幣伍仟元，至全部支付完畢為止，如一期遲延給
付視為全部到期。緩刑期間，付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，除下列所示應更正刪除外，其餘認事
    用法及量刑均與原判決相同，故依法予以引用如附件：
（一）犯罪事實（原判決引用檢察官聲請簡易判決處刑書）中關
      於「美商新線製作股份故份有限公司」部分，其中「故份
      」顯然贅字，應予更正刪除。
（二）應適用法條中列有「刑事施行法第1 條之1 」係屬贅引，
      亦應更正刪除。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）提起上訴，其上訴理由略以
    ：被告係因不諳法律而誤觸法網，惟因未獲任何利益且先前
    又未曾受有期徒刑以上刑之宣告，原審判決刑度過重，請求
    輕判等語。經查：
（一）近年來政府大力宣導智慧財產權之保護，依本件被告犯罪
      情形看來，被告應相當熟悉電腦網路之操作，對於智慧財
      產權保護之宣導，應無不知之理，且被告所侵害之電影著
      作權，依一般情形，若非付費租借即須前往電影院付費觀
      覽，被告以公開傳輸之方法，供不特定之人得以免費觀覽
      ，其已侵害著作權，被告焉有不明之理。其所辯不諳法律
      而誤觸法網，自非可採。
（二）如何量刑是法院行使司法權之核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（三）原審量刑已詳細說明係審酌：被告不尊重他人智慧之結晶
      ，擅自將如附表所示之影片，下載張貼至其所申設之部落
      格內，供不特定人免費點選觀看，而以公開傳輸之方法侵
      害告訴人之著作財產權，雖未以此謀利，然亦使告訴人受
      有損害，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，迄今為取得
      告訴人諒解，及其犯罪之動機、目的、手段，兼衡其並無
      前科、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒
      刑4 月，併諭知易科罰金之折算標準，核無不當之處，被
      告上訴請求改判較輕之刑，為無理由，應予駁回。
三、另查：被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    證，經此偵、審程序教訓後，倘再給予預防再犯之必要命令
    ，當時今後謹慎自持，而無再犯之虞；告訴人方面亦表認同
    可宣告附條件緩刑，以此命被告支付適當金額以供推廣著作
    權保護之用（本院卷第29頁），是本件應認原審宣告之刑罰
    以暫不執行為適當，爰併為緩刑2 年之宣告，並斟酌其情形
    並被告應附帶履行如主文第2 項緩刑宣告後所示之條件，及
    依法於緩刑期間，付保護管束。須特別說明者，係此一條件
    ，雖為金錢之支付，但其係屬預防再犯之必要命令（藉由一
    定期間內之固定金錢支付，警惕被告應尊重他人智慧財產權
    ），並非本案被害人之損害賠償，應予明辨。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第
    1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
