【裁判字號】    97,簡上,76
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第76號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國97年
8 月13日97年度苗簡字第666 號第一審刑事判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第2730號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    法院求刑，法院依此請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事
    訴訟法第451 條之1 第1 項、第455 條之1 第2 項定有明文
    。又第二審法院認為上訴有法律上不應准許者，應以判決駁
    回之，而該判決得不經言詞辯論為之，同法第367 條前段、
    第362 條前段、第372 條定有明文；而對於簡易判決有不服
    者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用上開規
    定，同法第455 條之1 第1 項、第3 項亦有明文規定。
二、經查：本件被告甲○○詐欺案件，業據被告於偵查中自白，
    並向檢察官表示同意受有期徒刑4 月之科刑判決，且經記明
    筆錄（見偵卷第5 頁），檢察官亦以此向原審求刑（見偵卷
    第8 頁背面）；原審參酌檢察官具體求刑有期徒刑4 月並經
    被告同意等一切情狀，乃依檢察官之請求，量處被告有期徒
    刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準（見原審卷第25頁），
    則依前揭規定，自不得對該判決上訴。至原審判決書理由欄
    雖誤載為「如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭」等語，然此項
    文字之誤載對該判決係不得提起上訴之本質及效力均不生影
    響（最高法院76年度台抗字第456 號裁定意旨參照）。是本
    件檢察官之上訴，法律上既不應准許，爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第2 項、第3
項、第362 條前段、第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
