【裁判字號】    97,苗簡,846
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第846號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「大財神2 代」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「戰象」壹
台（含ＩＣ板壹片）、「麻將」壹台（含ＩＣ板壹片）及機台內
之賭資共伍仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第7 行中之查獲時間由「97年6 月10日
    上午11時30分許」更正為「97年6 月10日11時10分許」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭博性電子遊
    戲機與賭客賭博，所得利益多寡、經營賭博性電子遊戲機之
    時間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大財神2 代」1 臺（含ＩＣ板1 片）、
    「戰象」1 台（含ＩＣ板1 片）、「麻將」1 台（含ＩＣ板
    1 片）係當場賭博之器具，機台內之賭資共5500元，係在賭
    臺之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項
    之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
