【裁判字號】    97,苗簡,831
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第831號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。「車
輛動產抵押契約書」上偽造之「甲○○」署押共計陸枚（壹式參
份）及「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書」上偽造之「甲
○○」之署押共計陸枚（壹式參份）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
    （一）被告偽造署押、盜用印章之行為，為偽造私文書之階
          段行為，而偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度
          行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
          告上開兩罪間有方法、目的之牽連關係，然現行法已
          廢除牽連犯之相關規定，故依現行法數罪併罰之規定
          處斷。
    （二）爰審酌被告之犯罪動機、目的係欲償還債務，手段，
          對被害人等所生之危害、犯後坦承態度、生活狀況、
          智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
          知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪
          時間係於96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減
          刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減其宣
          告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
    （三）又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
          臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其一時
          失慮致罹刑典，坦白認罪，並與被害人達成和解，被
          害人並具狀表示念及親屬間和諧，請本院諭知緩刑，
          給予被告自新的機會，有刑事陳報狀及協議書1 份在
          卷可稽，堪認有所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓
          ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
          當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年
          ，以啟自新。
     （四）又按偽造之印章、印文、署押，不問屬於犯人與否
           ，均沒收，刑法第219 條定有明文。故被告在「車
           輛動產抵押契約書」上偽造「甲○○」之署押共計
           6 枚（1 式3 份）、及於「動產擔保交易動產抵押
           設定登記申請書」上偽造「甲○○」之署押共計6
           枚（1 式3 份），均應依法宣告沒收。
三、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450條第2項。
    （二）刑法第210 條、第216 條、第214 條、刑法第41條第
          1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
          219條。
    （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
          7 條、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
