【裁判字號】    97,苗簡,863
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第863號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後以三字經辱罵執法公務員，枉顧執法人員執
    勤之尊嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦
    承犯行、已獲得執勤員警原諒、其於緩起訴期間內，未依規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣1 萬元，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
