【裁判字號】    97,苗簡,715
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第715號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2284號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生之損害
    程度、犯罪後迄未與告訴人達成和解、犯後坦承犯行之態度
    及其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第352 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
中華民國刑法第352 條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
