【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第1134號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣200,000 元為擔保金，經本院以91年
    度存字第769 號擔保提存事件提存後，聲請本院以91年度執
    全字第683 號事件執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請本院
    以97年度裁全聲字第13號撤銷上開假扣押裁定，且撤回前述
    假扣押之執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又上開關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定明
    確。是必須供擔保人之催告合法送達受擔保利益人，且受擔
    保利益人未於相當期間內行使權利，供擔保人方能依上揭規
    定向法院聲請返還擔保金。又法人之代表人，在民事訴訟法
    上視作法定代理人，適用關於法定代理之規定（司法院34年
    院解字第2936號參照），而對無訴訟能力之法人，如未對其
    真正之法定代理人為送達者，難謂為合法送達，亦無從因此
    發生訴訟法上之效力（民事訴訟法第127 條、最高法院91年
    台抗字第323號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人固以台北青田郵局第1183號存證信函催告相對
    人就前開擔保金行使權利，而該存證信函上所列相對人法定
    代理人為乙○○，然相對人原任董事、監察人因有公司法第
    195 條第2 項及第217 條第2 項規定之情事，經濟部於民國
    95年7 月5 日發函命限期改選，逾期當然解任，而相對人於
    限期內未為改選，故其董事、監察人於95年10月31日當然解
    任，此有公司基本資料查詢在卷可稽（相對人代表人欄現為
    空白），是相對人現無法定代理人乙節，當可認定，聲請人
    既未對相對人真正之法定代理人為送達，難謂為合法送達，
    依上說明，無從認已發生訴訟法上催告之效力，從而聲請人
    以「已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使」為由
    ，聲請返還擔保金，即屬無據，應予駁回。
四、另相對人董事會如遲未能選任董事長，而聲請人對相對人之
    法定代理人有為送達之必要時，聲請人可依公司法第208 條
    之1 規定向法院聲請選任臨時管理人，代行董事長之職權，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
