【裁判字號】    97,易,853
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第853號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○  28歲民.
                    樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3374號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丁○○、丙○○父
    子因不滿乙○○、甲○○（聲請簡易判決處書誤載為袁貫中
    ，下同）2 人因修車糾紛而於民國97年1 月13日晚間11時許
    ，前往住苗栗縣獅潭鄉新店村12鄰新店154 之3 號之丁○○
    住處前叫囂，丁○○、丙○○竟基於傷害之犯意聯絡，分持
    竹棍毆打乙○○、甲○○，致使乙○○受有右手肘、下背部
    挫傷，甲○○則受有頭皮損傷併撕裂傷等傷害。因認被告等
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丁○○、丙○○傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    撤回其告訴，撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，爰依上
    開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
