【裁判字號】    97,苗簡,794
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第794號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2219、869 號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度苗簡字第544 號），簽由本院改依通常程序審判（97年度易
字第602 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2
    行後段之「共同」刪除外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告乙○○、甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本案係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
