【裁判字號】    97,訴,450
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣苗栗看守所 ）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年拾月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因強盜案件，本院前以被告涉犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認
    有羈押必要，經於民國97年7 月15日執行羈押在案。
二、本案經本院審理後，認被告確有上揭犯行，而於97年9 月25
    日判決被告有期徒刑5 年2 月，其無固定住居所，所犯又屬
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，經本院於97年10月9 日
    訊問後，認前項原因依然存在，為利後續執行程序之進行，
    認該被告有繼續羈押之必要，自97年10月15日起延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
