【裁判字號】    97,易,812
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第812號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(在押).
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1039號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命壹包（淨重零點貳壹公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，合先敘明。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命罪。又其持有第
    二級毒品後進而施用，持有之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又其有事實欄所載之前科素行，於95
    年12月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件上述有期徒刑以上的罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。又被告犯罪後，於職司犯罪偵查之
    公務員尚未發覺係其上述施用毒品犯行，主動至苗栗縣警察
    局苗栗分局南苗派出所自陳前述施用毒品之行為，並接受裁
    判，此有苗栗縣警察局苗栗分局刑事案件報告書1 份在卷可
    考，其行為符合刑法自首之規定，依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品而觸
    法，經觀察勒戒執行完畢釋放後，復再次施用上述毒品，難
    認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，且
    未危害他人。復衡酌其係自首犯後態度尚佳，及考量其犯罪
    之動機、智識程度及所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官具體求處有期徒刑1
    年2 月，茲因其係自首，表示有悔過之心，因認求刑稍嫌過
    重，略予調減。末查，扣案之安非他命1 包（淨重0.21公克
    ），不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組，係其所有供
    吸食第二級毒品安非他命之用，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項、第62條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
