【裁判字號】    97,繼,439
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第439號
聲  明  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人就被繼承人丁○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項定有明文。
二、經查，本件被繼承人丁○○（民國46年8 月9 日出生，身分
    證統一編號為Ｚ000000000號）係於91年8 月12日死亡，聲請
    人分別為被繼承人丁○○之配偶及子女，為第一順位繼承人
    ，於被繼承人死亡6 年1 個月之97年9 月30日具狀聲明限定
    繼承，此觀諸聲請人限定繼承聲請狀上之收文戳甚明，是聲
    請人提起本件聲請顯逾3 個月之限定繼承期間，其聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依據96年12月17日新修正之民法繼承編第1153條第2 項及民
    法繼承編施行法規定，繼承人為無行為能力人或限制行為能
    力人對於被繼承人之債務，以所得遺產為限負清償責任；且
    繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於前開
    法條修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履
    行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限
    ，負清償責任。是繼承人為無行為能力人或限制行為能力人
    者，新法業已改採法定限定繼承主義，且逾舊法所定除斥期
    間而未聲明拋棄或限定繼承者，仍得適用上開規定，倘其繼
    續履行繼承債務顯失公平者，仍得對債權人主張以所得遺產
    為限，負清償責任，不待另行聲明拋棄或限定繼承，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
