【裁判字號】    97,易,590
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第590號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷23號5.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第119
號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第2 至3 行之「
    於96年7 月21日清晨7 時30分許」，更正為「於96年9 月21
    日清晨7 時30分許」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄之記載
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告尚值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜等前科紀錄，素行非佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，
    再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於審理中即時坦承
    犯行，節省有限之司法資源，又所侵占之財物價值非鉅，然
    尚未賠償被害人，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，認檢察官之求刑稍嫌較
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
