【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4140號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 之情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○前因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑2 年2 月，於民國96年10月9 日假釋交付保
    護管束，甫於97年3 月1 日保護管束期滿執行完畢。猶不知
    悔改，於97年8 月7 日上午8 時許，在苗栗縣竹南鎮海邊附
    近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日10時許，駕駛車牌號碼RRJ—931號輕型機車上路，嗣於
    同日下午1 時35分許，途經苗栗縣後龍鎮台一線110 公里北
    向處，經警攔檢並以酒精濃度測定器測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升1.31毫克而查獲上情。因認被告涉犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具安全罪嫌
    。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告因本件公共危險案件，經檢察官於97年9 月15日
    向本院聲請以簡易判決處刑，並於同年10月1 日繫屬於本院
    等情，此有上開起訴書、臺灣苗栗地方法院檢察署97年9 月
    26日苗檢哲宇97偵字第004140號函上本院之收狀戳各1 份在
    卷可按。惟查，被告業於97年8 月14日於偵查中死亡，此有
    本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢結果及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷為憑。揆諸前揭說明，
    應為不起訴之處分，聲請人聲請簡易判決處刑，為起訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
