【裁判字號】    97,消債更,1695
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1695號
聲  請  人  甲○○原名「吳明.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10 份，每份34元計算，計算式：(8+1)
    ×34×10＝3,060。
二、聲請人目前債務總金額為610,932 元，請詳加說明債務發生
    之原因為何？有何支出之必要？又有何不能清償債務之虞？
三、請提出已依消費者債務清理條例第151 條規定請求協商之(一)
    「協商不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，
    協商成立證明書須已簽章；並應提出毀諾前所有還款或轉帳
    證明。
四、請提出聲請人協商成立後至目前為止，所有請領薪資之相關
    證明或紀錄，並說明收入減少之原因為何？何時開始減少？
    減少之幅度為何?
五、聲請人聲請前 2年有實際扶養吳幸珠之事實及證明文件，及
    就該扶養義務應分擔之人數與證明文件，暨被扶養人近 2年
    之國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得資料清單，並說明其
    有何被扶養之必要？並具體說明其每月必要支出之明細及其
    數額。
六、提出聲請人近5年勞工保險投保資料。
七、請聲請人陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之
    宣告。
八、請聲請人陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責
    於己之事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
