【裁判字號】    97,婚,576
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第576號
原      告  乙○○
被      告  吳永昌甲○○○○.
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國97年9 月24日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與泰國籍之被告於92年3 月4 日結婚，被告於婚
    後半年某日返鄉，迄今未歸，原告曾打電話給被告，被告藉
    詞不接電話，不與原告聯絡，兩造未共同生活期間已有5 年
    之久，兩造婚姻已生有難以繼續維持之重大事由，為此依據
    民法第1052條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明：准原告
    與被告離婚。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有原告之戶籍謄
    本、結婚證書影本1 件為證。又原告主張被告於婚後半年某
    日返鄉，迄今未歸，又不與原告聯絡，兩造未共同生活迄今
    已有5 年之久等情，亦據證人林晉君到庭證述屬實（見本院
    97年9 月24日言詞辯論筆錄），參以被告經合法通知亦均未
    提出書狀或到庭爭辯，是本院綜上事證所認，原告之主張，
    應堪信為真實。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。次按
    我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿及幸福。查被告於婚後半年某日返鄉，
    迄今未歸，又不與原告聯絡，兩造未共同生活迄今已有5年
    之久之事實，此已如前理由所認，依婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告
    上開之行徑，不僅顯現其主觀上對婚姻維持意願之輕忽，就
    兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義
    務，亦已創傷殆盡，名存實亡，客觀上亦已因上情而足以破
    壞婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而
    衡以該事由之發生係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條
    規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
