【裁判字號】    97,交簡,5066
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告之犯罪前科：「甲○○曾於民國
    96年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    交簡字第2274號判處拘役59日，嗣於96年7 月31日確定，並
    經同法院以96年度聲減字第5625號裁定減為拘役29日確定，
    甫於96年10月12日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）
    」、犯罪事實欄第1 行被告服用酒類之時間應補充更正為「
    97年9 月8 日下午6 時許至7 時許」、證據部分應補充「臺
    灣桃園地方法院96年度桃交簡字第2274號刑事簡易判決書及
    裁定書各1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動
    力交通工具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危
    害，惟被告坦承犯行，尚具悔意，且與前述公共危險罪之情
    節（服用酒類後駕駛自用小客車，呼氣酒精濃度高達每公升
    1.15毫克，見卷附臺灣桃園地方法院96年度桃交簡字第2274
    號刑事簡易判決書及裁定書各1 份）相較，本件服用酒類後
    駕駛重型機車且呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，雖屬再犯
    然情節較前案輕微，兼衡被告國小肄業之智識程度、現無業
    僅屬勉持之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
