【裁判字號】    97,聲,4317
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2312 號)，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按刑事訴訟法第二百五十九條之一檢察官依
    第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。臺灣板橋地方
    法院檢察署九十六年度偵字第五四九七號被告甲○○竊盜等
    案件業經檢察官為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿。扣案之
    板信商業銀行支票偽造之署押等物，係被告甲○○所有供犯
    罪所用，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：被告甲○○所犯竊盜等案件，檢察官認定：被告甲○
    ○於民國九十五年十二月二十三日二十一時四十分許，在臺
    北縣新莊市○○路二七三號前之小吃攤內，見鄰桌戴銘泉所
    有之黑色皮夾（內含有信用卡二張、提款卡一張、戴銘泉之
    汽車駕照、機車駕照及健保卡各一張、現金新臺幣（下同）
    一千九百元、板信商業銀行第0000000號支票一張等
    物），不慎掉落於座椅下，尚未離其本人管領範圍之際，竟
    意圖為自己不法所有之意圖，以腳勾近皮夾後，彎身竊取之
    ，得手後，復基於偽造文書之犯意，於九十六年十二月二十
    六日，在前揭板信商業銀行支票背面，偽造「戴銘泉」之署
    押完成背書後，持至臺北縣樹林市農會提示行使之。嗣因該
    支票已由戴銘泉辦妥掛失止付等情。此有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官九十六年度偵字第五四九七號緩起訴處分書在
    卷可稽。依檢察官所認定之事實，上開板信商業銀行支票（
    0000000號）係被告所竊得之贓物，則該支票仍屬被
    害人所有，得依法請求返還，被告僅因犯罪而持有該贓物而
    已，並不因之而取得所有權，該贓物既非屬被告所有，聲請
    人聲請將該支票上之「戴銘泉」署押一枚，依刑事訴訟法第
    二百  五十九條之一規定宣告沒收，顯與該條「以屬於被告
    者為限」之要件不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
