【裁判字號】    97,訴,2861
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2861號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4961號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點參捌捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒伍支
、分裝杓貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點參捌
捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒伍支、分裝杓貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第6 行「
    迄於92年9 月10日期滿」應更正為「迄於92年8 月12日期滿
    」，第15至19行應補充更正為「(1)於97年5 月29日上午8時
    許，在基隆市某不知名之山區，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。(2)另於97年5 月27日晚上21時許，在
    臺北縣萬里鄉中富村中福30號住處，以將甲基安非他命置入
    吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。」
    ，及證據部分補充：「被告於本院審理時之自白。」，與應
    適用之法條部分另補充：「被告因施用甲基安非他命而持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因、甲基安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因1 包（淨重0.39公克，因鑑驗使用0.002 公克，
    驗餘淨重0.388 公克）為被告所有供施用之毒品，而該海洛
    因與包裝袋難以完全析離，為避免增加執行時之無意義負擔
    ，上開海洛因（驗餘淨重0.388 公克）併同該包裝袋，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
    至扣案注射針筒5 支及分裝杓2 支，則均係被告所有之物，
    供其施用海洛因使用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
