【裁判字號】    97,家訴,25
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第25號
原      告  乙○○
            丙○○
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國97年7 月4 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文欄「被告應自民國九十六年十一月二十六
日起至原告乙○○成年時（民國一百零六年十一月五日）止，按
月給付原告乙○○新臺幣參仟元。被告應自民國九十六年十一月
二十六日起至原告丙○○成年時（民國一百零九年七月二十七日
）止，按月給付原告丙○○新臺幣參仟元。訴訟費用由被告負擔
五分之一，餘由原告負擔。本判決第一項及第二項所命之給付，
各於新臺幣貳萬壹仟元之範圍內，各得假執行。」之記載，應更
正為「被告應自民國九十六年十一月二十六日起至原告乙○○成
年時（民國一百零六年十一月五日）止，按月給付原告乙○○新
臺幣肆仟元。被告應自民國九十六年十一月二十六日起至原告丙
○○成年時（民國一百零九年七月二十七日）止，按月給付原告
丙○○新臺幣肆仟元。原告其餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔
五分之一，餘由原告負擔。本判決第一項及第二項所命之給付，
各於新臺幣貳萬捌仟元之範圍內，各得假執行。」
原判決正本中第四頁第七行、第十一行關於「3,000 元」之記載
，均應更正為「4,000 元」。
原判決正本中第四頁第十八行、第十九行關於「計7 個月，依每
月各3,000 元計算，合計各21,000元部分」之記載，應更正為「
計7 個月，依每月各4,000 元計算，合計各28,000元部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
