【裁判字號】    97,聲,4284
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字二二五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯賭博等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台
    抗字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可
    資參照，附此敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯賭博等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決書及聲請簡易判決處刑書附卷可稽，且均經分別
    確定在案。而本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪，固已
    於九十七年六月六日易科罰金執行完畢，然已執行部分應如
    何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉；是檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認為聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。又其
    所定應執行之刑已逾六月，是依刑法第四十一條第二項之規
    定，不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
