【裁判字號】    97,易,2703
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣台北監獄台北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11995
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第15、16行補充為：「擅
    自開門侵入蔡明芳所有提供予其妹蔡欣諭、友人甲○○居住
    之台北縣中和市○○路997 巷12號6 樓即頂樓內（侵入住宅
    部分，未據告訴）」，及證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白、證人甲○○於本院審理時之證述」外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如檢察官起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑
    執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所生危害、所獲
    不法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
