【裁判字號】    97,消債更,1276
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1276號
聲  請  人  甲○○原名許瑞煌.
代  理  人  胡峰賓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)完整之租賃契約書。
  (二)聲請人子女許新裕、許哲豪之戶籍謄本（記事勿省略）
  (三)聲請人配偶歐燕玲現是否有月收入？如有，其收入來源、數
    額及證明文件。
  (四)受扶養人許新裕及許哲豪之民國95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人所列必要支出每月房租新臺幣（下同）12,500元、個
    人支出5,000 元、家庭雜支3,000 元、扶養費20,000元之證
    明及其於協商成立前、後每月必要支出異動情形之證明。
  (六)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (七)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
