【裁判字號】    97,簡,8610
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23828 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（共拾貳顆）、骰子壹拾玖顆及賭資新臺幣捌仟
肆佰元均沒收。
丙○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共
拾貳顆）、骰子壹拾玖顆及賭資新臺幣捌仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○及己○○各基於
    在公共場所賭博財物之犯意，於民國97年8 月4 日14時30分
    許起，陸續至臺北縣板橋市○○○路○ 段110 號對面籃球場
    之公共場所賭博財物，共持象棋1 副（共32顆）及骰子19顆
    為賭具，以俗稱「肉龜」之玩法賭博財物，其賭法係輪由1
    人作莊，其餘賭客各持象棋2 枚以比大小之方式與莊家對賭
    ，每次押注新臺幣（下同）100 元至500 元，若勝莊家者，
    可贏得所下注之金額並取回押注金，輸者則押注金歸莊家所
    得，以此不確定之或然率決定財物之得喪。嗣於同日16時50
    分許，在上址為警當場查獲，並扣得象棋1 副（32顆）、骰
    子19顆及賭資8400元。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○
    ○及己○○於警詢時及偵查中均坦承不諱，並有臺北縣政府
    警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    清單各1 份及現場照片5 張在卷可稽，復有象棋1 副（共32
    顆）、骰子19顆及賭資8400元扣案可資佐證，足認被告6 人
    之自白與事實相符而得採信，渠等賭博犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○及己○○
    所為，各係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物
    罪。爰審酌被告丙○○、己○○均查無前科紀錄，被告丁○
    ○有賭博前科，被告戊○○有偽造文書前科，被告乙○○有
    竊盜、偽造文書等前科，被告甲○○有多次賭博前科（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），渠等在公共場所賭博財
    物，助長投機風氣，影響社會善良風俗，且扣得之賭資共計
    8400元，情節非微，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。至扣案之象棋1 副（共32顆）及骰子19
    顆，係當場賭博之器具，賭資8400元，係在賭檯之財物，均
    據被告6 人供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
