【裁判字號】    97,消債更,1254
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦漏未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×11×34 =3,740 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)受扶養人莊金棋及莊葉玉英之民國95年度、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (三)受扶養人莊金棋及莊葉玉英是否尚有其他依法應負扶養義務
    之親屬？若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人所列必要支出每月租金4,000元、膳食費6,000元、交
    通費1,000元、瓦斯費700元及扶養費3,000元之證明文件。
  (五)聲請人於聲請更生前兩年所任職公司之名稱及地址。
  (六)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
  (七)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
  (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13   日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
