【裁判字號】    97,簡,5064
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因不滿乙○○於華義國際數位娛樂股份有限公司（下
    稱華義公司）「熱血江湖」網路遊戲官方網站創立「醉不上
    道」1 派及2 派遊戲盟隊擔任盟主時（暱稱「這是空號」）
    ，因網路遊戲與其妻黃蓉嬌發生糾葛，明知該網路遊戲官方
    網站之討論區可為不特定多數人點閱，係屬不特定多數人得
    以共見共聞之場所，竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，於
    民國96年6 月4 日下午1 時41分許、同日下午1 時45分許，
    以「夏之星寶貝」名義，接續刊登主題為「給所有的女性朋
    友」及「給所有的女性朋友2 」之文章，指摘「給所有的女
    性朋友. 請注意醉不上道不管是幾派ㄉ盟主都是這是空號自
    己開的. ㄊ是超級大變態. 很喜歡較女性朋友劉電話給ㄊ說
    要跟ㄊ電話做愛還叫ㄊㄇㄑ廁所打給ㄊ. 真是變態的色狼.
    請注意只女性朋友注意一退出ㄊㄉ門派ㄊ就會說很難聽ㄉ話
    說女性ㄉ生殖器官來當三字經請女性朋友多加小心唷」、「
    我所說ㄉ是醉不上道是指1 派跟2 派不是其ㄊ名字類似ㄉ門
    派1 看完再看2 ㄅ」等對乙○○道德形象及人格評價俱屬負
    面貶抑之文字，使不特定多數人得以瀏覽而散布之，足以毀
    損乙○○名譽。案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局
    移請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、查被告甲○○在華義公司「熱血江湖」網路遊戲官方網站討
    論區刊登上開文字，指摘告訴人乙○○之道德形象及人格評
    價，屬負面、貶抑之文字，依一般社會通念，已足以毀損告
    訴人之名譽。核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重
    誹謗罪。被告散布誹謗告訴人之文字，其先後2 次舉動，在
    時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益，無
    非係在同一討論期間，欲達同一目的之接續動作，在主觀上
    顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，應論以接續犯之
    實質上一罪。爰審酌被告見其妻吳蓉嬌與告訴人發生糾紛，
    率爾在網路上任意散布毀損告訴人名譽之文字，對告訴人所
    生影響非輕。然其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之目
    的、動機、手段，且有意與告訴人和解，惟因金額未能達成
    合致，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另審酌本案犯罪情節，及被告係高中畢業等節（全戶
    戶籍資料查詢結果參照），諭知如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日之折算標準，以為懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但
涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
