【裁判字號】    97,簡,8603
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。爰審酌
    被告無故侵入他人住宅，對於社會治安所生之危害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之損害、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，於犯罪後已坦承犯行
    ，且告訴人乙○○亦於偵查中陳稱：希望庭上可以給被告一
    次機會，請法官判他緩刑等語（見97年度偵字第23046 號卷
    第35頁），本院審酌上情，認被告經此偵審程序及刑之宣告
    等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯本件之罪所用之物，迭據
    其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
