【裁判字號】    97,交易,596
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23217號），本院認不得以簡易判決處刑（本院原受理
案號：97年度交簡字第4726號），爰改為適用通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛
    ，為從事業務之人，於民國96年10月13日上午11時許，駕駛
    車號916- DK 號營業小客車，沿台北縣三重市○○路往臺北
    橋方向行駛，途經三重市○○路與過圳街口前，理應注意轉
    彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，而與同向後方行駛而來，至交岔路口亦
    疏未減速且未注意車前狀況由告訴人丙○○騎乘後載乙○○
    車號N93-401 號重機車發生擦撞，造成告訴人丙○○、乙○
    ○人車倒地，告訴人丙○○因而受有擦傷之傷害，告訴人乙
    ○○則受有右膝及右小腿擦挫傷之傷害。因認被告涉有刑法
    第284條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告甲○○因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害案件
    須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、乙○○與被告調解成立，
    表示撤回本件告訴，業經本院三重簡易庭核備，此有本院電
    話紀錄1 份及台北縣三重市調解委員會調解書2 份在卷可憑
    揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟
    法第452 條規定，將本件改為適用通常程序審判之，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
