【裁判字號】    97,訴,3862
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6222號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月；又施用第壹級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度毒聲字第756 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於96年5 月21日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第948 號為不起訴處分確定，詎其猶未戒除毒癮，竟
    分別基於施用第2 級毒品甲基安非他命及第1 級毒品海洛因
    之犯意，於97年7 月16日14時許，在其綽號「阿儒」之友人
    位於臺北縣板橋市○○路○ 段465 巷94弄9 號4 樓住處內，
    先將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1 次，其後再將毒品海洛因混入香煙內
    吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於同日18時50
    分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段505 巷46號前，因另案通
    緝為警逮捕，經警方採集其尿液送請檢驗之結果，呈毒品鴉
    片類及安非他命類均陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認
    檢驗之檢驗結果，確呈毒品鴉片類及安非他命類均陽性反應
    ，亦有該公司97年8 月4 日CH/2008/70627 號濫用藥物檢驗
    報告1 份附卷可稽，足為擔保其自白與事實相符。再者，被
    告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，是以被告本件施用毒品海洛因及安
    非他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第1 級毒品、第2 級毒品。是核
    被告所為，係犯上開條例第10條第1 項、第2 項之施用第1
    、2 級毒品罪。又其所犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰之。再被告施用前後持有第1 、2 級毒品
    海洛因、甲基安非他命，意在供己施用，故其持有之低度行
    為皆應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，業經送觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療
    程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，不思認真工作
    以謀求正常生活，竟一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心甚
    鉅，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第1 、2 級毒品罪，
    其法定刑均非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於
    本院97年9 月26日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於
    本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑
    事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
