【裁判字號】    97,交聲,2535
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2535號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於97年9 月4 日所為之板監裁字裁
41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局96年
8 月16日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國（下同）96
    年8 月16日16時20分許，駕駛車號TXX-560 號輕型機車，行
    經臺北縣土城市○○路與延平街口時，因有「無照駕駛（禁
    駛）」之違規行為，經臺北縣政府警察局土城分局清水派出
    所執勤員警依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規
    定製單當場舉發，惟異議人未於期限內繳納罰鍰或提出申訴
    ，嗣原處分機關於97年9 月4 日以板監裁字裁41-C00000000
    號裁決，爰裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9 千6 百元。
二、異議意旨略以：伊承認有違反交通管理處罰條例，惟家境實
    在不好，惟罰金太高，且伊先生因生病需長期化療，又無保
    險補助，伊尚有2 個小孩需要扶養，生活已陷入困境，無法
    負擔如此高額罰金，請求撤銷裁罰云云。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕車者，處6 千元以上1 萬
    2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○於96年8 月16日16時20分許，
    駕駛車號TXX-560 號輕型機車，行經臺北縣土城市○○路與
    延平街口時，因有「無照駕駛（禁駛）」之違規行為，經臺
    北縣政府警察局土城分局清水派出所執勤員警依道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第1 款規定製單當場舉發，指定應
    到案日期為96年9 月1 日，於異議人逾越該應到案期限60日
    以上仍未到案之後，經原處分機關綜合相關資料審查結果，
    認上開違規屬實，遂依道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1 款規定裁處罰9 千6 百元等情，此有舉發通知單、交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年9 月4 日板監裁字
    裁41-C00000000號裁決書各1 紙附卷可稽，且異議人亦不否
    認當時無照駕駛情事，違規事實甚為明確。至於異議人所辯
    因家境困難，無力繳納云云，縱認屬實，亦不得憑以脫免處
    罰。從而，舉發單位以異議人有「無照駕駛（禁駛）」之違
    規行為，當場製單舉發，於異議人逾越應到案期限60日以上
    仍未到案，原處分機關依道路交通管理處罰條21條第1 項第
    1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    罰鍰9 千6 百元，均屬有據，核無違法或不當之處。異議人
    執持前詞，對原處分機關所為之裁決處分聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
