【裁判字號】    97,訴,3680
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3680號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5777號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒壹年；扣案殘留有海洛
因之注射針筒壹支，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案前揭注射針筒壹
支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「甲○○係分
    別基於施用第一級、第二級毒品犯意，於民國97年7 月4 日
    ，在其位於臺北縣板橋市○○街84巷100 弄8 號住處，以針
    筒注射海洛因、將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧
    方式，先後施用第一級、第二級毒品各1 次；嗣為警扣得甲
    ○○使用過而殘留有海洛因之注射針筒1 支。」；另證據部
    分補充「甲○○於本院訊問時之自白、照片2 張。」外，其
    餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於94年5 月18日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開
    戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法
    論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於96年9 月22日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭
    2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。
五、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、藥物藥商管理法、麻
    醉藥品管理條例、詐欺、竊盜、贓物等前科，素行不良，且
    甫於96年9 月23日執行所犯施用第一、二級案件完畢，又於
    97年3 月28日、同年6 月12日左右分別為警查獲施用第一級
    、第一、二級毒品（由本院另案審理中），有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，且再犯本案，顯見其無法戒
    絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，已積極接受治療，及
    其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案注射針筒1 支，係被告本案施打海洛因所用，業據其
    供述明確（見本院卷第37頁），而殘留有海洛因無法析離，
    應與毒品同視，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11 條 、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10  月     9      日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
