【裁判字號】    97,感聲,28
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度感聲字第28號
聲  請  人  臺北縣政府警察局
被  移送人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因被移送人感訓案件，聲請免除感訓處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：被移送人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院於民國93年11月4 日以92年度感裁字
    第45號裁定交付感訓處分，並於94年1 月7 日確定。復查被
    移送人目前在臺灣宜蘭監獄執行徒刑中，因其感訓處分之行
    為同時觸犯刑事法律，並自92年11月6 日入監執行刑事案件
    迄今，已逾3 年以上，顯足以折抵感訓處分之期間，建請鈞
    院依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項及依職權裁定免予
    執行其感訓處分，俾據以施以1 年之輔導等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人強盜等流氓行為，業經本院治安法庭於93
    年11月4 日以92年度感裁字第45號裁定交付感訓處分確定在
    案。而其上述受裁定感訓處分之流氓行為，其中加重強奪、
    普通搶奪及傷害等犯行部分，經本院以92年度訴字第2117號
    判決判處應執行有期徒刑2 年6 月，被移送人上訴後，於93
    年6 月30日撤回上訴而確定；又其持玩具槍涉犯攜帶兇器強
    盜財物犯行部分，經臺灣高等法院於93年7 月14日以92年度
    上訴字第2959號判處有期徒刑8 年確定，業據本院依職權調
    閱前開感訓案件全卷查明無訛，並有上揭判決書暨臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷為憑。又聲請人於92年
    11月5 日因上開刑案入監執行迄今，執行期滿日係104 年9
    月24日，此有前開被告全國前案紀錄表在卷可稽，是被移送
    人自92年11月6 日入監獄執行起算，以資計算折抵感訓執行
    之期間，被移送人因同一刑事案件之執行，顯已逾3 年。故
    被移送人上開在監日數，既已足以折抵檢肅流氓條例第19條
    第1 項前段所定流氓感訓處分期間，揆諸前揭說明，移送人
    之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
