【裁判字號】    97,簡,8493
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之
    前科紀錄，經執行觀察勒戒之處遇完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至檢察官雖就本件扣案之第三級毒品Ketamine（俗稱愷他命
    ）2包（合計淨重2.143公克）聲請沒收銷燬，惟查，上揭第
    三級毒品與被告本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行顯然
    無關，本院自無從宣告沒銷燬，檢察官前開聲請恐有違誤，
    附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3431號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街84巷24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年 6月20日執行完畢釋放出所。另因妨害兵役案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度簡字第3677號判決有期徒刑 2月，嗣
    減為有期徒刑 1月確定，甫於97年2月1日易科罰金執行完畢
    。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2月20日為警採尿前96小時內之某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日凌晨1時
    15 分許，在臺北縣樹林市○○街博愛一街交岔路口為警當
    查獲，並扣得K他命毒品2包（合計淨重2.143公克）等物。
    案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據：（一）臺灣檢驗科技股份有限公司之尿液檢驗報告及
                姓名、代碼對照表。
          （二）扣案之K他命毒品2包。
          （三）交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書。
三、所犯法條：核被告所為，犯毒品危害防制條例第10條第 2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。至扣案如事實欄所載之物，併請依法宣
    告沒收。
四、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  孫治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
