【裁判字號】    97,交簡,5218
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23686號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用毒品不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知毒品成分
    對人之意識能力具有不良影響，服用毒品後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用第三級毒品Ｋ他命後，意識不清，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客
    車行駛於道路上，致撞及疏洪道圍牆護欄，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23686號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段15號之4，
                          6樓
                        居臺北縣新莊市○○路822巷22弄10
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（施用毒品部分，另案偵辦）明知服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕駛動力交通工具，竟於97年8 月13日晚間11時許，在
    臺北縣五股鄉○○○路第7停車場旁施用第三級毒品K他命後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛動力交通
    工具車牌號碼6E-3353 號自小客車，自該處往臺北縣新莊市
    ○○路方向行駛。旋因施用毒品後意識不清，撞及疏洪道圍
    牆護欄，嗣於同日晚間11時30 分許，在臺北縣五股鄉○○○
    路第7停車場旁，警據報前往處理而查獲，並扣得K他命2 包
    （毛重1.1公克）、安非他命吸食器2組、分裝杓1支、吸管1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。又被告於服用毒品後精神狀況不佳，車輛撞擊疏洪道
    圍牆護欄，經警到場處理，請被告下車遭拒，嗣消防隊及救
    護車到場表示欲破窗救援，被告方下車，下車時恍恍惚惚、
    精神狀況很差，講話口齒不清，一直流鼻水等情，業據證人
    即查獲員警王顯群、吳慈先於偵查中結證明確，核與被告自
    白相符，顯見被告之判斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀
    態等均應已受影響，堪信被告已達於服用毒品後不能安全駕
    駛之程度。此外，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局勘察採證
    同意書、毒品初步鑑驗報告書、扣押物品目錄表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場
    圖及現場照片各乙份在卷足參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
