【裁判字號】    97,簡,8392
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告乙○○○前科紀錄補充為：
    「乙○○○前於民國96年間因妨害自由案件，經本院96年度
    易字第1472號判決判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，均以新台幣1,000 元折算1 日確定，甫於96年
    11月19日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」等語外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    又被告前有如上所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    、態度良好、竊盜取物價值不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3914號
    被      告  乙○○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣鶯歌鎮○○路129巷12弄
                          12號5樓之2
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月12日上午1
    1時25分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路102號水果攤前，趁甲○
    ○不注意之際，竊取甲○○所有之芒果及芭樂各1粒（共計
    價值新臺幣35元）得逞，嗣為警於同日11時30分許，在上址
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○於警詢中及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中證述情節大致相符，此外，並
    有贓物認領保管單1紙及照片1張在卷可憑，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
