【裁判字號】    97,訴,3890
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3890號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  周滄賢律師
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二二四八六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯如附表一所示之竊盜、搶奪罪，均累犯，各處如附表一
所示之刑，應執行有期徒刑年拾月，扣案如附表二所示之物，
沒收之。
    事  實
一、丁○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    二年度訴字第六六六號判決判處有期徒刑一年四月確定，於
    民國九十六年三月七日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於九十七年八月一日上午四時三十
    分許、同年月三日上午九時許，分別在臺北縣三重市○○○
    路○段三十三巷四十三號、三重市○○○街一三七號前，以
    自備之鑰匙一支，竊取己○○使用車牌號碼J3V-091號重型
    機車、甲○○所有車牌號碼CJL-915號重型機車各一輛得逞
    ；又於同年八月三日上午十時二十分許、四十六分許及十一
    時許，騎乘竊得車牌號碼CJL-915號重型機車，分別在臺北
    縣三重市○○街四巷口、永安北路二段七十六巷附近、忠孝
    路二段八十八號前，搶奪丙○○、庚○○及戊○○戴掛於脖
    子上之金項鍊各一條。嗣於同日上午十一時許，臺北縣政府
    警察局三重分局厚德派出所警員乙○○因接獲線上警網通知
    ，得知民眾丙○○遭機車騎士搶奪，已在上址仁興街查察，
    警員於十一時五分許行經上址忠孝路二段八十八號前時，適
    遇戊○○緊抓丁○○之衣服，並高呼搶劫，丁○○掙開後騎
    乘機車逃離，警員即尾隨追至臺北縣三重市○○路○段一七
    七號前，當場逮捕丁○○，並起出金項鍊三條、車牌號碼CJ
    L-915號重型機車一輛、丁○○所有，供竊取上開機車使用
    之鑰匙一支（詳附表二），丁○○於警員未發覺前自承車牌
    號碼CJL-915號重型機車係其所竊得，又於同日下午五時許
    ，帶同警方至臺北縣蘆洲市○○路二十七號前，起獲所竊得
    之車牌號碼J3V-091號重型機車一輛，並於警方詢問時自承
    搶奪庚○○之金項鍊等事實，而接受裁判，始循線查悉上情
    （竊盜、搶奪之時間、地點、手法及所得之財物均詳附表一
    ）。
二、案經己○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭時、地竊盜、搶奪之犯罪事實均坦
    承不諱，如附表一所示竊盜（附表一編號一、二）、搶奪（
    附表一編號三、四、五）之事實，亦據告訴人己○○，被害
    人甲○○（偵查未到庭）、丙○○、庚○○及戊○○於警詢
    、偵查中證述明確，復有卷附臺北縣政府警察局三重分局扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、失
    竊物品及查獲現場照片九幀足稽，並有扣案被告所有供犯罪
    所用之鑰匙一支足資佐證，被告之自白與事實相符，本件事
    證已臻明確，犯行堪以認定，應依法論科。按竊盜或搶奪，
    因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強暴脅迫者
    ，以強盜論，刑法第三百二十九條定有明文。是被告是否構
    成準強盜罪之要件，除需犯竊盜或搶奪罪，因防護贓物、脫
    免逮捕或湮滅罪證外，並以當場施以強暴、脅迫之行為始足
    構成。查證人戊○○於本院審理時結證稱：「我被搶的地點
    就是在臺北縣三重市○○路○段八十八號，當時被告騎乘機
    車然後將機車停好之後，他來過來向我問路，然後我告訴他
    轉身要離去時，他就從背後拉我的項鍊，第一次的時候沒有
    拉斷，他又拉第二次然後我就轉身拉住他的衣服，不讓他逃
    走，當時我一直沒有放手所以我就被拖在地上，當時他有用
    手掙扎想要甩開我，當時他是從騎樓那裡把我拖到路邊，大
    約有十幾步的距離。」、「當時我很緊張我不知道過了多久
    ，但是應該有一、二分鐘，但是確實時間如何我不知道，當
    時我就是不想讓被告得逞。」、「（問：當時項鍊有沒有被
    被告搶走？）有的。就是第二次被被告拉的時候，項鍊就被
    被告拉在手上。所以當時我就抓住他。」、「（問：被告在
    掙扎的時候，他的手有沒有打到你？）沒有。」、「（問：
    被告當時有沒有恐嚇你或是威脅你要你放手？）沒有。」、
    「（問：如果不抓住被告衣服的話，是否就不會受傷？）是
    的，如果我放手的話我就不會受傷了。」等語，可知被害人
    戊○○於遭被告搶奪時，為免被告得逞，即以手拉住被告之
    衣服，被告於逃離時，因被害人戊○○不肯放手，始將其拖
    行，致被害人戊○○受有傷害，綜上被害人之證詞，並無被
    告為脫免逮捕或防護贓物而另有為強暴、脅迫之行為，故所
    為難認於準強盜罪之犯罪構成要件相符，併予敘明。
二、核被告如附表一編號一、二所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪；如附表一編號三、四、五所為，均係犯刑
    法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪。按被告於搶奪被害
    人戊○○時，遭其拉住衣服，固然有因脫逃而拖行被害人之
    情事，惟於脫逃時並未另施用強暴、脅迫之行為，縱使造成
    被害人受有傷害，仍於準強盜罪之犯罪構成要件不該當，已
    詳述如上，公訴人認被告上開犯行應依刑法第三百二十九條
    準強盜罪處斷，容有未恰，惟起訴事實相同，爰依法變更起
    訴法條。被告所犯如附表一之竊盜、搶奪各罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰之。又被告於附表一編號一、二
    、四所述之竊盜、搶奪等犯行後，在未被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，主動向臺北縣政府警察局三重分局厚德派出
    所警員乙○○自首犯罪，並接受裁判，此經證人乙○○於本
    院證述明確，並有警詢筆錄附卷可稽，應依刑法第六十二條
    前段減輕其刑。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以九十二年度訴字第六六六號判決判處有期徒刑一年
    四月確定，於九十六年三月七日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於五年以內
    ，故意再犯本件附表一所示，最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，均應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並均加
    重其刑，就附表一編號一、二、四並先加後減之。爰審酌被
    告有多項毒品、傷害等前科，素行不良，不思依循正軌賺取
    財物，竟僅為圖利，即以上揭竊盜、搶奪之手法，在附表一
    所示之地區犯罪，造成上揭告訴人及被害人之權益受損，致
    使社會治安益形敗壞，是被告所為之惡性非輕，惟其於犯後
    已能坦承犯行，其所竊取、搶得之上揭財物非鉅，分別量處
    如主文所示之刑，以資懲儆，並定其應執行刑。末查，扣案
    附表二所示之鑰匙一支，係供被告竊盜所用之物，為被告所
    有，業據其供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一項、第四
十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第三十八
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理由
及繕本）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
