【裁判字號】    97,聲,3921
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3921號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣臺北監獄台北分監執行中
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押。然查，被告於九十七年九
月二十五日起另案執行有期徒刑十月，有台灣板橋地方法院檢察
署檢察官執行指揮書影本附卷可參，是被告目前並非本案羈押中
，其聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
