【裁判字號】    97,簡,8450
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第3873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與劉佩為同居男女朋友，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對劉佩
    實施家庭暴力，經本院於民國97年5 月22日核發97年度家護
    字第421 號民事通常保護令，裁定命甲○○不得對劉佩實
    施身體或精神上不法侵害之行為，及不得對劉佩為騷擾之
    聯絡行為，保護令有效期間為1 年。詎甲○○明知上開民事
    通常保護令之內容，竟仍基於違反保護令之犯意，於該保護
    令有效期間內之97年9 月10日下午7 時40分許，在劉佩位
    在臺北縣板橋市○○路1 巷18號3 樓320 室之居所內，以「
    幹你娘」等語辱罵劉佩（公然侮辱部分未據告訴），對劉
    佩實施精神上不法侵害之家庭暴力及騷擾，而違反上開民
    事通常保護令裁定。嗣經鄰居報警處理，始查悉上情。案經
    劉佩訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，核與告
    訴人劉佩於警詢時指訴之情節相符，並有本院97年度家護
    字第421 號民事通常保護令1 份在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符而得採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為。家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。查被告於上開民事通常保護令之有效期間內之上揭時
    、地，對告訴人辱罵「幹你娘」等語，應屬精神上不法侵害
    之家庭暴力及騷擾。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭
    裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反
    保護令罪論處。爰審酌被告明知上開通常保護令之內容，竟
    仍違反禁令，顯然漠視法令之禁制，且其與被害人係同居男
    女朋友關係，竟不思理性處理兩性相處之相關問題，以辱罵
    之方式貶損告訴人之人格，惟於偵查中坦承犯行，尚具悔意
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
