【裁判字號】    97,聲,1773
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1773號
聲  請  人
即  債權人  向毅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  竑訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第11133 號假扣押裁定，於提供
    新臺幣129,000元之擔保金，並以本院94年度存字第6804 號
    提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第6688號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因民事執行已
    終結，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項之規定聲請取回
    前開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月12日以94年度裁全字
    第11133 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年
    度執全字第6688號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，惟聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本
    院依職權調閱本院94年度裁全字第11133 號、94年度執全字
    第6688號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人
    既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發
    生之損害尚未確定，亦無聲請人本案請求全部勝訴確定或已
    賠償相對人所生損害之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅
    ，即與民事訴訟法第104條第1項第1 款之規定不合。又聲請
    人未提出受擔保利益之人即相對人同意返還之證明，且聲請
    人並未提出證明已定期催告相對人行使權利，顯亦與民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符。聲請人聲
    請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
