【裁判字號】    97,簡,8601
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之電腦螢幕、玻璃、鐵欄杆、電梯大門及不鏽鋼
煙灰桶，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及第305 條之恐嚇
    危害安全罪。又被告以一如犯罪事實欄所示之行為同時觸犯
    上開二罪名為想像競合犯，應從一較重之毀損罪處斷。爰審
    酌被告僅因不滿告訴人乙○○聘僱其前妻張錦桂，即無故砸
    毀告訴人所有之電腦螢幕2 臺、玻璃2 面、鐵欄杆1 條、電
    梯大門及不銹鋼煙灰桶等物，惡性不輕，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、告訴人所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第305條、第354條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
