【裁判字號】    97,聲,4347
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請假釋中付保護管束（
97年度執聲字第2290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑1 年10月確定後，已移送執行。茲受刑人業於
    民國97年9 月26日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項之規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查，受刑人甲○○○前於83年間因偽造文書案件，經本院
    以96年度易緝字第117 號判決有期徒刑1 年10月，並於96年
    11月12日撤回上訴確定。受刑人於96年12月11日入監執行，
    執行指揮書所載執畢日期為98年5 月25日，縮刑期滿日期為
    98年5 月19日，於執行中業經法務部核准假釋，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正
    司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件
    ，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十八庭法  官    邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
