【裁判字號】    97,簡,7314
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18578 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「證人乙○○於本院
    訊問時之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書之犯罪事實所載之犯罪、科刑暨
    刑之執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告丙○○之犯罪動機、手段、犯後態度及
    告訴人甲○○所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
