【裁判字號】    97,家他,37
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第37號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納新臺幣參萬捌仟伍佰陸拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即原告與相對人即被告間請求給付扶養費事件，
    相對人即原告聲請訴訟救助，由本院以96年度家救字第17號
    裁定准予訴訟救助，而暫免繳交裁判費。現上開確認婚姻關
    係存在等事件，業經本院96年度家訴字第30號民事判決確定
    在案，其訴訟費用由相對人即被告負擔。經依職權調取上開
    案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有
    裁判費一項。經核前開事件訴訟標的可分為兩部分，關於訴
    之聲明第一項部分，應徵裁判費新台幣（下同）6,280 元，
    另關於訴之聲明第二項部分，應徵裁判費32,284元，合計本
    件應徵收裁判費38,564元，故相對人即被告應負擔訴訟費用
    額為38,564元。爰依職權確定應向相對人即被告徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
