【裁判字號】    97,簡,8594
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年速偵
字第19851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    於國際機場出境檢查台前恣意竊取被害人之皮包，除欠缺對
    他人財產權之尊重意識，更可能造成被害人因護照等出國文
    件失竊，以致耽誤既定搭機行程，影響他人權益甚鉅，自應
    加重處罰，兼衡被告犯罪後仍執詞狡辯犯行，及失竊物品業
    已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19851號
    被      告  鄭明珅  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街333號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、鄭明珅意圖為自己不法之所有，於民國97年5月24日上午6時
    13分許，在桃園縣大園鄉桃園國際機場第1航廈北邊出境X光
    檢查臺前，趁乙○○不注意之際，竊取乙○○所有置放於該
    檢查臺上之皮包1只（內有美金300元、人民幣300元、護照
    、臺胞證、眼鏡、太陽眼鏡），得手後將所竊得之美金300
    元、人民幣300元藏放於其外衣口袋內，其餘物品則丟棄於
    桃園國際機場第1航廈北邊免稅店旁男廁內後逃逸，嗣經警
    調閱現場監視錄影畫面，始查悉上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
﹙一﹚被告鄭明珅於警詢及偵查中之陳述。
﹙二﹚被害人乙○○於警詢中之指述。
﹙三﹚旅客入出境記錄查詢單、中華民國普通護照申請書、航空
      警察局刑警隊扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
﹙四﹚扣押物照片2張、被害人乙○○遭竊之皮包照片1張、現場
      監視錄影翻拍照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
