【裁判字號】    97,聲,4271
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字二二四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑（其中如附表編號三、四之犯
    罪日期均應更正為「九十六年十二月十一日」、另附表編號
    一之確定判決法院應補列「板橋地院」），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本
    附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
