【裁判字號】    97,撤緩,209
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2172號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院以97年度簡字第146 號（起訴案號：96年度偵字第10
    655 號）判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日
    ，緩刑2 年，並應向告訴人李彥熙支付新臺幣（下同）31萬
    元，於民國97年5 月26日確定在案；本件附條件緩刑，依告
    訴人李彥熙陳報被告分文未付，核其行為違反刑法第74條第
    2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於
    97年3 月10日以97年度簡字第146 號判決判處有期徒刑5 月
    ，減為有期徒刑2 月又15日，緩刑2 年，並應於緩刑期內向
    告訴人李彥熙支付31萬元之損害賠償，給付方式為自97年3
    月10日起，於每月10日給付1 萬5 千元，至全部清償完畢為
    止，如有1 期未履行，視為全部到期，該案經被告即本案受
    刑人上訴後，復撤回上訴而於97年5 月26日確定，此有上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按；
    惟受刑人迄未依前開判決履行對李彥熙之損害賠償，此有李
    彥熙之陳報狀附卷可參，是受刑人顯已違反刑法第74條第2
    項第3 款所定負擔甚明，茲斟酌本件受刑人既對臺灣士林地
    方法院97年度簡字第146 號判決提起上訴，復撤回上訴致該
    案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之
    負擔條件予以認同，詎其竟於嗣後未支付任何分期款，即無
    故不履行該判決依刑法第74條第2 項第3 款規定，所宣告其
    應向告訴人李彥熙支付31萬元損害賠償之負擔，足認其雖受
    緩刑之宣告，然違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節
    重大，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                      刑事第十七庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
