【裁判字號】    96,訴,2536
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2536號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柯金柱律師
            周彥憑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年10
月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年4 月1 日上午9 時5 分許，駕駛車牌號碼42
    72-FG 號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路由新店往三峽
    方向行駛，行經該路段與建安路之倒Y 字型三岔路口，採取
    大角度左轉建安路時，未讓由原告所騎乘、沿安坑路對向直
    行之車牌號碼873-AAG 號大型重型機車先行，致二車發生擦
    撞，原告因而人車倒地，受有右側骨骨幹骨折、右側睪丸移
    位等傷害。爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠
    償下列損害合計新臺幣（下同）1,891,275 元：
    1.醫藥費用：購買中藥材服用療傷合計支出42,800元。
    2.機車修復費用：更換零件費用203,400 元及修復工資20,0
      00元，合計223,400 元。
    3.減損勞動能力之損害：
      原告自96年4 月1 日發生車禍後，因傷勢嚴重，需要1 年
      期間追蹤治療，其在家觀察療養期間，無薪資可供領取。
      又原告任職於金三鶯包裝有限公司，平均月薪55,775元，
      1 年無法工作期間，薪資損失共669,300 元。
    4.非財產上損害：
      原告因車禍導致受有右側骨骨幹骨折、右側睪丸移位等傷
      害，無法正常行走、坐臥，所受精神上之痛苦，非本人無
      從體會，更因此喪失謀生能力，爰請求被告賠償非財產上
      損害900,000 元。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告1,891,275 元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：被告左轉時，有停車察看前方並無車輛經過，
    已盡注意義務，並無過失。反之，原告在山區超速行駛，本
    就違規，再加上被告雖為「左轉車」，惟原告係在「連續彎
    路」之山路行駛，並無左轉車要禮讓「直行車」先行之情形
    ，因此，被告無庸負擔損害賠償責任等語。並聲明：(一)原告
    之訴及其假執行之聲請均駁回，(二)如受不利之判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
三、查原告主張被告於96年4 月1 日上午9 時5 分許，駕駛車牌
    號碼4272-FG 號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路（起訴
    狀所載安坑路係在臺北縣新店巿境內之路名）往三峽方向行
    駛，行經該路段與建安路口欲左轉建安路時，與由原告所騎
    乘、沿成福路對向直行之車牌號碼873-AAG 號大型重型機車
    發生碰撞，導致原告人車倒地，受有右側骨骨幹骨折、右側
    睪丸移位之傷害等情，為被告所不爭執，並有原告提出之臺
    北縣政府警察局三峽分局成福所道路交通事故當事人登記聯
    單、財團法人恩主公醫院診斷證明書等影本各1 件附卷可稽
    ，復經本院依職權向臺北縣政府警察局三峽分局調取上開交
    通事故調查資料查閱屬實，有該局96年12月18日北縣警峽交
    字第0960036477號函附之道路交通事故現場圖、調查報告表
    (一)、(二)等影本各1 份、調查筆錄影本2 件、現場照片8 張存
    卷足憑，自堪信為真實。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    又因侵權行為所生之損害賠償請求權，以行為人有故意或過
    失不法侵害他人之權利為成立要件。倘行為人否認有故意或
    過失之侵權行為，即應由請求人就此利己之事實舉證證明；
    若請求人先不能舉證以證實自己主張之事實為真實，則行為
    人就其抗辯事實即令不能舉證，或所舉證據尚有瑕疵，亦應
    駁回請求人之請求（最高法院54年臺上字第1523號及17年上
    字第917 號判例意旨參照）。原告主張本件被告駕車肇事係
    有過失，惟為被告所否認，並抗辯：伊左轉時有停車察看前
    方並無車輛經過，且原告在連續彎路之山區行駛，伊並無直
    行車未讓轉彎車先行之違規事實等語。經查：
  (一)本件車禍發生後，本院於被告所涉過失傷害罪嫌刑事案件調
    查時，曾至肇事現場勘驗結果，被告之前方即原告來車方向
    為一彎道，且有施工圍籬阻擋視線，致以被告當時之視線角
    度，僅能看到現場紅綠燈桿後方電線桿處之「連續彎路」標
    誌（參卷附該案97年3 月20日勘驗筆錄及標示「被告角度」
    照片，該電線桿係指圍籬大門旁之電線桿，該「連續彎路」
    標誌則在遠方反光鏡附近），而肇事路口之反光鏡，僅能讓
    被告看見其欲轉入之建安路路況，無法看到成福路對向車道
    之情形，此有該案97年3 月20日勘驗筆錄1 件及標示「被告
    角度」照片2 張在卷可按（見本院卷第82、87、88頁），亦
    即，原告騎乘之機車只有越過上開電線桿後，才能為被告所
    看見，相對而言，原告亦只有在越過該電線桿後，才能看見
    被告駕駛之自用小客車。再參諸物體透過眼睛傳達至腦中進
    行研判或思考，需要一段反應時間（如燈號變換為紅燈至駕
    駛人察覺已經變為紅燈間，會有一段反應時間，至於腦中研
    判思考後再傳達指令予身體各部位動作，則需另一段反應時
    間），故正常來說，兩造均無法在原告所騎機車一越過上開
    電線桿旁後，立即加以反應，均需一定之反應時間後，才有
    能力適時處理。是原告於前揭刑案至現場勘驗時，即指出其
    當時發現被告所駕自用小客車之位置，約在通過上開電線桿
    及圍籬大門後，經現場依其所指位置丈量結果，距離肇事路
    口之電線桿即道路交通事故現場圖中所標繪之成福幹269 號
    ，為13.8公尺，有該案97年3 月20日勘驗筆錄1 件及標示「
    告訴人角度」照片2 張附卷可參（見本院卷第82、83、85、
    86頁），加計實際撞擊地點與該電線桿間約1 、2 公尺之距
    離後，核與原告於警詢時所稱其係在肇事路口前約15公尺處
    看到被告駕駛之自用小客車左轉等情相符（見本院卷22頁反
    面）。復佐以原告為71年次，此據調查筆錄記載明確（見本
    院卷第22頁），其於事故發生當時約25歲，正值青年之身心
    狀況，且係直行車，注意力集中在前方，其猶在撞擊地點前
    約15公尺才注意到被告駕駛之自用小客車，則以被告當時係
    左轉車，除需觀察對向原告來車方向外，亦需分心注意左方
    建安路路況，其顯然頂多與原告一樣，在兩車相距15公尺前
    ，才能注意到原告騎乘機車駛來，而無法在更遠之距離前即
    預見原告騎乘機車直行前來，應無疑義。
  (二)又原告於警詢時陳稱其當時車速約時速50公里，「因來不及
    反應未煞車」即撞上被告駕駛之自用小客車右前車門等語（
    見本院卷第22頁反面），復於被告所涉過失傷害罪嫌刑事案
    件審理時供稱其當時車速約時速4 、50公里，才剛開始煞車
    就撞上被告駕駛之自用小客車等語（見本院卷第95、98頁）
    ，顯見原告在撞擊被告駕駛之自用小客車前，或尚未煞車、
    或雖開始按壓機車煞車桿，然煞車尚未啟動即已撞上被告駕
    駛之自用小客車，亦即，其騎乘機車直到撞擊被告駕駛之自
    用小客車前，應仍未減速甚明，此與卷附現場照片顯示被告
    駕駛之自用小客車右前車門遭猛力撞擊以致嚴重凹陷一節（
    見本院卷第28、29頁），亦屬相符。是縱採信原告所言其時
    速為50公里，時速50公里相當於每秒鐘行駛13.89 公尺【計
    算式：50,000÷3,600 ＝13.89 ，小數點第三位以下四捨五
    入】，則以前述兩造發現對方來車時相距15公尺核算，兩造
    頂多於撞擊發生前不到1.08秒【計算式：15÷13.89 ＝1.08
    ，小數點第三位以下四捨五入】，才有可能注意到對方。
  (三)再者，被告於警詢時陳稱其行經肇事路口時有在路口暫停察
    看對向車道無車後才起步左轉等語，而原告亦於警詢時指稱
    當時被告原係「停」於路口中間後突然左轉等語（見本院卷
    第22頁反面），又其於被告所涉過失傷害罪嫌刑事案件審理
    時稱其當時看到被告駕駛之自用小客車時是靜止狀態等語（
    見本院卷第95頁）；再參酌被告行車方向係先沿著一角度約
    有45度之彎道左轉後，緊接著在肇事路口左轉進入建安路，
    且建安路與成福路並非呈直角相交，倘就被告行車方向而言
    ，相當於自左後方100 多度與成福路斜交，此觀諸卷附道路
    交通事故現場圖及現場照片即明（見本院卷第19、26、29頁
    ），是被告先大角度左彎後，要再採大角度轉入其左後方路
    寬不過4 、5 公尺之建安路，在一般正常情況下，顯然亦需
    暫時煞車至幾近靜止之程度後再起步左轉，方不致於失控，
    益徵被告當時應確實如其及原告所述，有在肇事路口中間暫
    停無疑。
  (四)復依兩造車損照片觀之，原告騎乘之機車係撞擊被告駕駛之
    自用小客車右前車門靠近B 柱，即相當於車身中間之位置，
    則以一般自用小客車車身長約4 公尺餘加以換算，即相當於
    距離車頭約2 公尺處。又一般機車係在車道中間或偏右方向
    行駛，且原告行車方向僅有一車道，是於原告係在其車道中
    間或偏右處撞上被告所駕自用小客車之情形下，加計撞擊處
    距離自用小客車車頭已有2 公尺遠之距離估算，足徵被告駕
    駛之自用小客車車頭應已左轉橫越原告行駛車道並開始進入
    建安路，原告方會撞上該自用小客車右側車身中間，而非右
    原前車頭甚明。再以一般車道寬約3 公尺之距離估計，原告
    駕車左轉後迄至兩車撞擊前，應已行駛約3 公尺之距離。又
    參酌本件被告係在肇事路口中間暫停後再起步左轉，已如前
    述，是其於警詢時陳稱其起步轉彎時速約10公里一節（見本
    院卷第24頁反面），尚非不可採信。準此，原告駕車起步左
    轉之時速10公里，相當於每秒鐘行駛2.78公尺【計算式：10
    ,000÷3,600 ＝2.78，小數點第三位以下四捨五入】，則以
    其左轉後行駛3 公尺之距離計算，相當於行駛1.08秒後，與
    前述兩造頂多於撞擊發生前1.08秒才有可能注意到對方之估
    算，實屬相當。何況前揭所謂被告已行駛約1.08秒之時間，
    乃指被告駕車實際行駛之時間，惟當被告決定要開始左轉，
    進而傳達指令予右腳踩油門，同時手打方向盤，油門作動引
    擎後使車輛前進，亦需些許時間，是縱使前揭數據因無法確
    實還原事故發生前之實況而略有誤差，然一般人之反應時間
    畢竟難以零點幾秒來精確估算或要求，衡情被告應極有可能
    係在可注意到原告騎乘機車自對向車道駛來前，即已決定開
    始左轉。此外，併據原告於被告所涉過失傷害罪嫌刑事案件
    審理時陳稱其一開始看見被告時，係看到被告右側一點點車
    身等語（見本院卷第95頁），換言之，在兩造彼此間可以見
    到對方時，被告駕駛之自用小客車應已開始左轉，才會讓原
    告看到自用小客車之右側車身，核與本院前述之判斷相符。
  (五)綜合上述諸情以觀，被告應確係在原告發現被告駕駛之自用
    小客車，或說被告可以注意到原告騎乘之機車前，即已開始
    左轉，至為灼然。準此，本件肇事路段既因處於彎道及路旁
    圍籬阻擋視線之故，使被告視線受到阻擋而無法及早發現或
    注意到原告騎乘機車駛來，且該路段限速時速40公里，此據
    卷附道路交通事故調查報告表(一)記載綦詳（見本院卷第20頁
    ），則原告騎車行經該路段且遇彎路視線受阻時，卻未減速
    慢行，仍以時速約50公里之速度超速行駛，更壓縮雙方之反
    應時間，致被告在無法預見前方將會有原告騎乘機車駛來之
    情形下，即已開始左轉，其對於本件車禍之發生，即不具預
    見可能性可言，且其既無法預見此節，自亦無從禮讓直行之
    原告先行。此外，原告於被告所涉過失傷害刑事案件審理時
    即陳稱其發現被告駕駛之自用小客車後，才剛開始煞車就發
    生碰撞等語，已詳述如前，顯見就被告而言，縱使其在兩車
    撞擊前即已發現原告騎乘機車駛來，然其既已開始左轉，勢
    必如同原告一般，因受限於人體反應時間之故，而無法在短
    時間內及時煞停以避免撞擊之發生，是此部分亦難認被告具
    有避免可能性，應無疑義。
  (六)至本件曾送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及
    臺灣省行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，雖均認被告轉彎
    車未讓直行車先行為肇事主因，有臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會北縣鑑字第960679號鑑定意見書及行車事故
    覆議鑑定委員會96年11月19日府覆議字第0966203677號覆議
    鑑定函文各1 份在卷可參（見本院調解卷第5 頁及本院卷第
    17 頁） 。惟按鑑定報告僅為形成法院心證之資料，對於法
    院之審判並無拘束力，故待證事項雖經鑑定，法院仍應本於
    職權予以調查，以期發見事實之真相。抑且，由前揭鑑定意
    見書可知，鑑定委員會係依照卷附筆錄、照片、現場圖而作
    成鑑定意見，然由警方拍攝之現場照片觀之，照片中並未以
    被告當時之角度拍攝前方對向車道之彎路情形，現場圖亦未
    精確畫出彎度，致上開鑑定委員會或覆議鑑定委員會委員在
    僅能參酌卷內筆錄、照片、現場圖之情形下，無法正確判斷
    當時被告之視野角度為何？是否得以在左轉前即可預見略為
    超速之原告騎乘機車駛來？相較之下，自以本院依據前述刑
    案調查時至現場勘驗結果所為之判斷，較為精確，故原告所
    舉上開鑑定委員會及覆議委員會之鑑定意見，自無法逕資為
    認定被告過失之不利證據。
  (七)從而，本件原告既無法證明被告就前述車禍之發生確有過失
    ，則其依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告賠償其因
    車禍受傷所生之損害，即屬無據。是原告請求被告給付1,89
    1,275 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回；又其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證
    據，暨攻擊、防禦方法，經本院審酌後，認與判決結果已無
    影響，爰不再一一論述，併予敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  許月珍
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月   14     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
