【裁判字號】    97,易,1864
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1108
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十二月二十
    六日晚間七時三十八分許之夜間，在址設臺北縣中和市○○
    街一○○巷五弄三號乙○○住處，見該處後方防火巷活動式
    鐵窗及氣窗未上鎖，即先推開鐵窗，攀爬至窗戶上緣開啟氣
    窗後，以附近巷內他人擺放之掃把柄一支，伸入氣窗內推開
    下方窗戶手把型鉤鎖，再開啟下方窗戶入內，竊取乙○○所
    有電腦、螢幕、音響、攝影機、鑽戒各一個、金飾、現金八
    、九千元、電視遊樂器一組等財物（合計價值約新臺幣〔下
    同〕十數萬元），得手後即逃離現場。嗣經乙○○報警處理
    ，經警採集現場菸蒂送驗，發現上開菸蒂之DNA ─STR 型別
    與甲○○相符，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之卷證資料，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，且檢察官、被告於本院準備程序及審判
    期日時均表示同意作為證據，且迄至言詞辯論終結前亦未再
    聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定
    及第一百五十八條之四反面解釋，本件認定事實所引用之證
    據縱屬傳聞證據，亦均有證據能力。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警、偵訊及本院審理中指訴情節大致相符（見九十
    七年度偵字第四一一號偵查卷第四頁、第五頁、三十一頁、
    第三十二頁），並經臺北縣政府警察局永和分局在上址採集
    菸蒂，送請內政部警政署刑事警察局採驗DNA ─STR 型別比
    對結果，與被告之型別相符，此有內政部警政署刑事警察局
    九十六年十月十九日刑醫字第○九六○一四五七三三號鑑驗
    書一件附卷可資佐證（見上開偵查卷第六三頁至第五頁），
    復有現場及監視錄影翻拍照片五十九張、監視錄影光碟一張
    在卷供佐，此外，上開監視錄影光碟並經本院當庭勘驗在卷
    ，足認被告上開不利於己之自白應屬真實。據此，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪（其侵入住宅部分
    因已溶合於上開於夜間侵入住宅竊盜罪之罪質中，不另論以
    侵入住宅罪名）。另被告堅決否認破壞鐵門鎖具，核與證人
    即告訴人乙○○於本院審理時具結證稱：鐵門鎖頭未被破壞
    等語一致，是此部分應屬踰越安全設備竊盜，公訴意旨認係
    毀越安全設備，容有未洽，應予更正。此外，被告於本院審
    理時堅稱本件乃其單獨所為，並無共犯接應，且查無其他積
    極事證足證確有其他共犯存在，此部分事實自屬不能證明，
    公訴意旨認此部分有共同正犯，亦有未洽，附此敘明。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思循正途賺取財物，以竊盜方式不勞
    而獲、竊得財物之價值，兼衡其因貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及智識程度、犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查被告前揭犯罪時間（起訴書誤載為九十
    六年十二月二十六日，業經公訴檢察官當庭更正在卷），在
    九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件（被告
    於九十七年四月二十八日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    發布通緝，並於九十七年四月三十日為警緝獲到案等情，有
    該署九十七年五月二日撤銷通緝書在卷可按〔見上開偵查卷
    第一百零八頁〕，是被告係於前開減刑條例於九十六年七月
    十六日公布施行後，始經通緝，核與該條例第五條所規定要
    件不符，自無該條之適用，被告前揭犯行仍得適用該條例予
    以減刑），減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十一條第一項前段，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，判決如主文。
本案由檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
??之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
