【裁判字號】    97,訴,2229
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2229號
原      告  甲○○
上列原告與被告冠林建設股份有限公司間請求確認董事關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
一、原告起訴時未據繳納裁判費，雖前依本院97年度補字第1301
    號裁定繳納裁判費新臺幣（下同）參仟元，惟查本件係因財
    產權而涉訟，且其訴訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法
    第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之即為壹佰陸拾伍萬元，應徵第
    一審裁判費為壹萬柒仟參佰參拾伍元，原告僅繳納參仟元，
    尚不足壹萬肆仟參佰參拾伍元，限原告於本裁定送達後5 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、又原告於起訴時未表明被告之法定代理人，被告法定代理權
    顯有欠缺，原告亦應於收受本裁定之日起5 日內，補正被告
    公司法定代理權之欠缺，逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
