【裁判字號】    97,訴,2950
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四八二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十六年四月二
    十四日因停止其處分而出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    以九十六年度戒毒偵字第一九三號為不起訴之處分確定。詎
    仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品，依法不得施用，竟基於施用海
    洛因之犯意，於九十七年三月三十日採尿時回溯二十六小時
    內某時，在不詳地點，以不詳方式施用海洛因。嗣於同日經
    警通知其到場採尿，鑑定結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情
    ，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。又在偵查中被告死亡者，
    檢察官應依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴
    處分，故檢察官如對已死亡之被告提起公訴，起訴程序自屬
    違背規定。至於被告於檢察官起訴後死亡者，法院始應依刑
    事訴訟法第三百零三條第五款規定，諭知不受理之判決（臺
    灣高等法院九十年庭長法律問題研討會參照）。查本件檢察
    官係於九十七年六月十二日對被告甲○○提起公訴，並於同
    年七月二日繫屬於本院。然查被告於提起公訴前之九十七年
    六月十一日死亡，有個人基本資料查詢結果可稽。揆諸前揭
    說明，應為不起訴之處分，公訴人對被告提起公訴程序，為
    起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第七庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                  法  官  楊  明  佳
                                  法  官  賴  彥  魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
