【裁判字號】    97,親,133
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度親字第133號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉民文律師
被      告  丙○○
兼上一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年9 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國95年11月4 日結婚，嗣
    於96年10月2 日離婚，而原告於97年6 月14日產下被告丙○
    ○，推算原告之受胎期間係在與被告甲○○婚姻關係存續中
    ，被告丙○○依法推定為原告與被告甲○○之婚生子，惟被
    告丙○○實非原告自被告甲○○受胎所生。為此依民法第10
    63條第2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告丙○○非原告
    自被告甲○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、丙○○出
    生證明書、台灣大學醫學院附設醫院血緣鑑定報告書暨診斷
    證明書等件為證；又依前開鑑定單位血緣鑑定報告書鑑定結
    果，認訴外人徐志豪與乙○○之子（丙○○97-06-14生）於
    97年7 月8 日接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示徐志豪為乙
    ○○之子（丙○○97-06-14生）之父的的機率為99.985775%
    ，自堪認原告主張被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生
    ，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。
    經查，本件原告於97年6 月14日產下被告丙○○，其受胎期
    間依法雖應推定被告丙○○為原告與被告甲○○所生之婚生
    子女，然依前開鑑定結果，被告丙○○實非原告自被告甲○
    ○受胎所生。從而，原告於知悉被告丙○○97年6 月14日出
    生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
