【裁判字號】    97,抗,141
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第141號
再 抗 告人  乙○○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間
拍賣抵押物事件，對於中華民國97年6月23日本院97年度抗第141
號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用
    。
二、經查，本件再抗告人對本院民國97年6 月23日97年度抗字第
    141 號民事裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於97年9 月5
    日裁定命再抗告人於收受裁定正本7 日內補正委任律師或具
    律師資格而符合民事訴訟法第466 條之1 規定之關係人為非
    訟代理人之委任狀，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗告。
    本院97年9 月5 日裁定已於97年9 月11日送達再抗告人，有
    送達回證2 紙在卷可憑，惟再抗告人迄今仍未補正，其再抗
    告自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
    2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
