【裁判字號】    97,易,3002
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第18597 號），本院認不宜，改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因與吳文德有債務
    糾紛，於前往臺北縣板橋市○○路○ 段37巷66號4 樓尋找吳
    文德催討債務時，發現吳文德搬遷不知去向，且上址房屋已
    出售予乙○○，竟心生不滿，基於毀損之故意，於民國97年
    1 月23日12時許，在上開房屋大門旁之牆壁上，以奇異筆書
    及噴漆書寫「欠錢不還只躲避算什麼正人君子」、「此房屋
    尚有債務糾紛買賣後果自行負責如有疑問請電0000000000」
    、「欠錢還錢」等字樣，另又以瞬間接著劑（俗稱三秒膠）
    灌入上開房屋4 、5 樓大門門鎖內，而損壞上開房屋之大門
    門鎖及牆壁，足以生損害於乙○○。因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第354 條之罪嫌，依同法第357 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年10月3 日具狀撤回其告訴
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
