【裁判字號】    97,簡,8608
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重合計零
點陸公克）沒收銷燬及吸食器壹組、塑膠分裝杓伍支、塑膠鼻
管壹支及玻璃圓球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所記載：「乃由同法院
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於96年3 月20日釋放
    出所，該停止戒治付保護管束期間至96年5 月18日期滿而未
    經撤銷，視為強制戒治期滿」更正為「於96年3 月20日執行
    完畢釋放出所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之甲基安非他命3 包（驗餘淨重合計0.36公克），均係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1
    組、塑膠分裝杓5 支、塑膠鼻管1 支及玻璃圓球1 個，均係
    被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其於偵查中供明在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
