【裁判字號】    97,簡,8458
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告無故侵入他人住宅，對於社會治安所
    生之危害，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受
    之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第28條、第306條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
