【裁判字號】    97,交簡,5228
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駛乘機車
    行駛於道路上，致與營業小客車發生擦撞，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3768號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重巿永福街197巷12號9樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月2日下午4時許，在臺北縣三重市○○
    ○路某處服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，於同日晚間9時許，仍騎乘車牌號碼BNF-363號重型機車
    於道路上，嗣於同日晚間9時30分許，行經臺北縣三重巿力
    行路一段188巷與大勇街82巷巷口時，因不勝酒力與洪肇光
    所駕駛之車牌號碼029-NS號營業小客車發生擦撞，致甲○○
    受有左腳部輕微擦傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴）。
    嗣經警到場處理並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.03毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)證人洪肇光於警詢時之證述。
          (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單1紙。
          (四)汽機車駕駛人酒精濃度測定紀錄表1紙。
          (五)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
          (六)現場草圖1紙及現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  謝 憲 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
