【裁判字號】    97,易,2815
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2815號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21067
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案螺絲起
子壹支、扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、螺絲起子、扳手均係銳利且客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，而屬於具有危險性之器械；則被告持以竊盜
    ，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有賭博、竊盜、公共危險等犯罪科
    刑紀錄，素行不佳；前因加重竊盜案件，經本院以95年度易
    字第2027號判處有期徒刑8 月確定，又於96、97年間，分別
    再犯竊盜案件，本次又不思以己力謀取財物，以竊取方式冀
    得不法之財物，行為實屬不該；然犯後坦承犯行，且所得財
    物價值非鉅，並已經領回，及其犯罪目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案螺絲起子1 支、扳
    手2 支，均為被告所有並供本案犯罪所用之物，業據被告陳
    明（見偵卷第34頁、本院卷第29頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
