【裁判字號】    97,易,2645
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第15127 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，
裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○原為夫妻，於民國97年3 月31日離婚，彼此
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。緣甲○
    ○前因對乙○○實施家庭暴力行為，經本院於97年3 月11日
    核發96年度家護字第1536號民事通常保護令，禁止甲○○對
    乙○○實施身體或精神上不法侵害及騷擾之行為，有效期間
    為1 年，甲○○則於97年3 月13日收受上開民事通常保護令
    ，知悉該保護令之內容。詎甲○○竟基於違反保護令之犯意
    ，於該保護令有效期間內之97年4 月20日凌晨0 時15分許，
    在臺北縣三重巿環河南路21號4 樓住處，以「王八蛋」辱罵
    乙○○，並持續徒手敲打乙○○之房門而騷擾之，違反上開
    保護令。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述、證人
    即被告與被害人之子林佑豪於檢察官訊問時之證述，悉相吻
    合，並有被告個人戶籍資料、本院96年度家護字第1536號民
    事通常保護令及送達證書各1 份在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符。本案犯行明確，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。被告以前揭騷擾
    行為違反本院96年度家護字第1536號民事通常保護令，核其
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪。爰審酌
    被告漠視保護令之禁制，以騷擾行為違反之，所為非是，惟
    犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，兼衡檢察官對
    刑度之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：家庭暴力防治法第61條。
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
