【裁判字號】    97,簡,6603
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  無國籍人.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之護照（緬甸國護照號碼：一四九八四八號）壹本及中華民
國外僑居留證（證號：FC00000000）壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係緬甸地區之無國籍華裔人士，為能至臺灣地區求學
    ，先於民國（下同）82年10月間某日，在緬甸國某處，以緬
    甸幣300,000 元之代價，向真實姓名年籍不詳之人購得貼有
    其照片、內容為甲○○真實資料之「YAN MAUNG WIN （a）A
    UNG NAING WIN 」、出生日期為「1972年11月11日」、護照
    號碼為「149848號」，由緬甸政府製發之緬甸護照1 本。其
    後，甲○○先於82年12月3 日，在境外持上開偽造之護照，
    向不知情之我國外交部駐泰國臺北經濟貿易辦事處人員申辦
    來臺簽證，致承辦公務人員誤其為緬甸國人而在公文書上登
    載其為緬甸人之不實事項並核發中華民國停留許可證（以上
    偽造緬甸國護照、行使偽緬甸國造護照及使公務員登載不實
    部分，因行為地點非在我國領域，無適用我國刑法處罰之問
    題），之後持該本偽造之緬甸護照向我國駐外單位申請簽證
    並自桃園中正國際機場入境臺灣。復於88年2 月3 日由臺灣
    出境前往泰國，並於88年2 月27日再次入境臺灣（此部分行
    偽造護照部分追訴權時效已完成）。其後即基於行使偽造特
    種文書及使公務員登載不實之概括犯意，先後於91年及94年
    間，為能順利申請核發及換發中華民國外僑居留證，與不詳
    人士基於共同偽造特種文書之犯意聯絡，將上開緬甸護照交
    予不詳人士，由該不詳人士於臺灣不詳處所，在上開之緬甸
    護照第14頁及第16頁偽造緬甸之延期簽證紀錄，並連續持該
    偽造之延期簽證紀錄，以就學為由，前往臺北市政府警察局
    申請核發及換發中華民國外僑居留證等事項，使該管公務員
    將上開緬甸護照內所登載偽造延期簽證紀錄之不實資料登載
    於職務上所掌管之公文書上，並據以製發及換發中華民國外
    僑居留證（統一編號：FC00000000號），均足以生損害於我
    國警察機關對於外僑人士居留及管理之正確性。嗣經甲○○
    於本件犯罪未經發覺前，於96年12月21日具狀向臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官自首，並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
  (二)外交部領事事務局97年3 月13日領二字第097118345 號函1
    件。
  (三)被告甲○○所有之緬甸護照（護照號碼：149848號）、該本
    護照內頁（包括第14頁及第16頁偽造緬甸之延期簽證）及中
    華民國外僑居留證（統一編號：FC00000000號）之影本各1
    件。
  (四)臺北市立松山高級商業職業學校學生證、景文技術學院學生
    證影本各1 件。
三、論罪科刑部分：
 (一)查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總
     統令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有
     變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
     人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
     有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
     較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
     行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
     輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就
     罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
     、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
     （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
     果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
     議決議參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  １、修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
      編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
      金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
      定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
      提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條
      ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行
      ；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍
      。查刑法第214 條之罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1日
      施行後未再修正，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，
      其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此規定因屬前
      揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一
      定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，
      另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,
      000 元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，上開法
      條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000元以下，新臺
      幣1,000 元以上」，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款
      規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條之罰金刑最高
      為銀元1,000 元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，
      最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺
      幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  ２、關於連續犯部分，修正前刑法第56條規定：「連續數行為
      而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
      。」。而上開規定業於94年2 月2 日修正之刑法中刪除，
      惟本件被告多次行使偽造特種文書及使公務員登載不實，
      各有連續犯之裁判上一罪關係，依修正後刑法規定分論併
      罰之結果，將對被告產生不利之法律效果，比較新舊法結
      果，以修正前刑法第56條連續犯之規定較有利於被告。
  ３、刑法第55條牽連犯之規定，亦經修正刪除，其刪除雖非屬
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，而依新刑法刪除牽連犯之規定，則所
      犯數行為依數罪併罰之規定分論併罰，則比較新、舊法結
      果，適用被告行為時之法律即舊法論以牽連犯從一重處斷
      ，較有利於被告。
  ４、修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同
      正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除
      完全未參與犯罪相關行為之實行的「陰謀共同正犯」及「
      預備共同正犯」，本件被告所為係屬於實行正犯，關於上
      開共同正犯之條文用語之修正，並不影響本件之論罪科刑
      ，應無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適
      用之問題（最高法院95年台上字第5589號判決、最高法院
      95年11月7 日第21次刑事庭會議決議均同此見解），自應
      適用修正後之刑法第28條規定，論以共同正犯。
  ５、關於易科罰金，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時
      之易科罰金折算標準條例即修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
      算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元即新臺幣九百元折算一日。而95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以95年7 月1 日修正施行前之規定較有利於被告，應
      依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第
      41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，定其折算標準。
  ６、刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，
      並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，
      亦無修正後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是
      以案件在裁判時為準，並非以行為時為準。是以本件被告
      犯罪固在前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑
      法修正條文施行後，自應適用修正後刑法第74條規定。
  ７、爰依整體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定，予以論處，對被告較有利。至關於共同正
      犯及犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，均應
      逕行分別適用裁判時刑法第28條及第74條之規定。
 (二)按刑法上所謂變造文書，係指無制作權者，就他人所制作
     之真正文書，加以改造而變更其內容而言，亦即不變更原
     有文書之本質，僅就文書之內容有所更改者是。若變更其
     本質，使之發生完全相反之效用者，則屬偽造而非變造。
     然將已逾期失效之舊護照加以延期加簽，使之成為未逾期
     ，依照上開說明似屬偽造而非變造（最高法院74年台上字
     第4086號判決意旨參照）。復按護照所記載之事項，於必
     要時，得依規定申請加簽或修正；又效期截止日期為護照
     資料頁記載事項，護照條例第14條第1 項、同條例施行細
     則第28條第1 項第9 款分別定有明文，被告偽冒緬甸國公
     務機關之名義，將已逾期失效之舊護照加以延期加簽，揆
     諸上開最高法院判決所述，屬偽造護照之記載事項，自屬
     護照之一部分內容。惟依護照條例第1 條限於中華民國護
     照之申請、核發及管理始有該條例之適用意旨，該偽造外
     國護照行為，顯非該條例所保護規範之客體，故僅成立刑
     法第212 條之偽造特種文書罪。末按刑法第214 條所謂使
     公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
     報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予
     以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或
     申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始
     得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（
     最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）；是外國人
     取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申請外僑居留
     證，96年12月26日修正公布前之入出國及移民法第22條前
     段定有明文。已入國者，得以書面委託他人代辦申請居留
     事項；申請居留案件，其資料不符或欠缺者，應於主管機
     關通知送達翌日起15日內補正；外國人申請外僑居留證，
     應備外僑居留證申請書、護照及居留簽證、其他證明文件
     ，及最近半身脫帽正面照片2 張，送主管機關（內政部入
     出國及移民署設立前，此項業務係由外國人居留地之警察
     局辦理），此觀97年2 月14日修正公布前之入出國及移民
     法施行細則第8 條第1 項、第8 條之1 及外國人停留居留
     及永久居留辦法第5 條第1 項、第18條等規定甚明。足認
     主管機關核發外僑居留證時，係依申請人所持業經實質審
     查通過之外國人居留簽證等文件，據以形式審查而登載於
     其職務上所掌之公文書。至於核發外僑居留證後，主管機
     關事後雖應對該外國人執行查察登記其從事之活動是否與
     居留目的相符，以及對該外國人所提出之證明文件真偽判
     斷等實質事項，惟此僅係主管機關事後查察、判斷有無撤
     銷外僑居留證事由存在之規範，此觀外國人居留或永久居
     留查察登記辦法第2 條、第5 條、第8 條之規定，亦甚明
     確，自不得以此反謂主管機關核發外僑居留證時，即有實
     質審查權限。是本件被告持其上開緬甸護照內偽造之緬甸
     延期簽證紀錄等證明文件，向主管機關（內政部入出國及
     移民署設立前，此項業務係由外國人居留地之警察局辦理
     ）申請核發、換發外僑居留證，使該管公務員將該不實資
     料登載於職務上所掌管之公文書上之行為，揆諸前開所述
     ，應當成立刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。
 (三)核被告甲○○於91年間及94年間所為之犯行，分別係犯第
     21 4條之使公務員登載不實文書罪及刑法212 條之偽造特
     種文書罪、第216 條之行使偽造特種文書罪及第214 條之
     使公務員登載不實文書罪。而聲請簡易處刑書漏引刑法第
     216 條、第212 條之法條，附此說明。又被告於94年間與
     不詳人士在其緬甸護照上所為偽造延期簽證紀錄之偽造特
     種文書行為，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規
     定，論以共同正犯。又上開偽造特種文書之低度行為，為
     其後持以向臺北市政府警察局申請核發及換發中華民國外
     僑居留證之行使高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
     之行使偽造特種文書及使公務員登載不實文書等2 罪，有
     方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從
     較重之使公務員登載不實罪處斷。再被告先後於91年間及
     94年間先後2 次使公務員登載不實之犯行，所犯均係構成
     要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，爰依修正
     前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。再
     被告於本件犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即
     於96年12月21日主動具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察
     官自首坦承犯罪，並為願受裁判之表示，此有自首狀1 份
     在卷可憑，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑（
     本件被告自首之時間，係在95年7 月1 日刑法修正施行後
     ，應逕適用修正後之規定，無新舊法比較之問題，最高法
     院9 5 年第8 次刑事庭會議決議意旨可資參照），並依法
     先加後減之。
 (四)爰審酌被告之行為對於我國主管機關對於外國人居留管理
     所生之危害程度，其犯罪動機係為來臺求學，停留期間亦
     無其他不法行為，惡性尚輕，及其犯罪後主動向檢察官自
     首並坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
     刑，並依修正前刑法之規定諭知易科罰金之折算標準。又
     被告所犯連續使公務員登載不實罪之最後犯罪時間係在96
     年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
     第1 項第3 款規定，均應減其宣告刑期二分之一，且諭知
     易科罰金之折算標準。
 (五)末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
     此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因疏
     於思慮致罹罪章，於犯罪後已深表悔意，並自首其犯行而
     接受裁判，經此偵審程序之進行及罪刑宣告之教訓後，當
     知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫
     不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
 (六)至上開偽造之護照（護照號碼：一四九八四八號，連同護
     照內第14頁之偽造緬甸延期簽證紀錄（2005年9 月19日核
     發，延期至2008年10月21日），及第16頁之偽造緬甸延期
     簽證紀錄（2002年5 月10日核發，延期至2005年10月21日
      ）1本，為被告所有，供本件犯罪所用之物；另中華民國
     外僑居留證（證號：FC00000000號）1 張，係被告因本件
     犯罪所得之物，爰分別依修正前刑法第38條第1 項第2款
     、第3 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第212 條、第214 、（修正前）第56條、（修正前）第55條
    、第62條前段、（修正前）第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、（修正前）第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
