【裁判字號】    97,簡,8375
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之前科紀錄，經執行觀察勒戒及有期徒刑之處遇完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他
    命1 包、安非他命殘渣袋1 個、電子磅秤1 台、吸食器1 組
    、玻璃球2 個、分裝鏟1 支等物，被告否認為其所有，辯稱
    上開物品係呂家豪的等語，衡諸上開物品係在呂家豪房間內
    扣得，且現場除被告外，另有呂家豪、呂理峰及馮偉哲等人
    ，此有台北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄在卷可稽，
    被告辯稱扣案物品為他人所有，有其可能性，自不予本案宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5794號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段114巷10
                        弄24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年3
    月10日釋放出所，並由本署檢察官於94年3月9日以93年度核
    退毒偵字第1718號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經同法院以96年度易字第1895號判處有期徒刑7月，於97年6
    月19日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，亦未戒除毒癮，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月2日
    晚間某時，在臺北縣中和市○○路○段114巷10弄24號3樓住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同年月5
    日凌晨1時40分許，持臺灣板橋地方法院法官核發之搜索票
    搜索臺北縣中和市○○路○段124之3號後查獲甲○○，經警
    採集尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司97年7月23日出具之編號CH/20
      08/70367號濫用藥物檢驗報告、被移送人姓名代碼對照表
      各1紙。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、本署93
      年度核退毒偵字第1718號不起訴處分書附卷可稽，被告犯
      嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載論罪科刑之執行紀
    錄，有本署刑案紀錄查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
