【裁判字號】    97,訴,1977
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林長泉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8611號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查被告業於檢察官起訴後之民國九十七年八月十一日死亡，
    有臺北縣新莊市戶政事務所九十七年九月四日北縣莊戶字第
    ０９７０００７３７５號函檢送之戶籍謄本一件、臺北縣立
    醫院死亡證明書一份在卷可憑。依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
