【裁判字號】    97,聲,2438
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2438號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十五年度存字第二九七○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第5170號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法
    院95年度存字第2970號提存事件提存後，聲請臺灣桃園地方
    法院95年度執全柏字第2500號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，聲
    請人並向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以96年度聲
    字第2512號發函通知相對人在案，而相對人逾期仍未行使權
    利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出臺灣桃園地方
    法院95年度存字第2970號提存書、桃院木執95年執全柏字第
    2500號囑託塗銷查封登記書、本院96年10月1 日板院輔民惠
    96年度聲字第2512號函等影本各1件為證。
三、經查：聲請人聲請本院於95年5 月8 日以95年度裁全字第51
    70號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方法院
    以95年度執全柏字第2500號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於95年8 月14日具狀向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，有本院辦理民事電話查詢紀錄
    表乙紙附卷可稽，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於96年10月1 日以板院輔民惠96年度聲字
    第2512號函催告相對人行使權利，並經公示送達登載於太平
    洋日報乙節復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院97年9 月26日士院
    木民科字第0970335014號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
