【裁判字號】    97,簡,8664
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24561
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○為男女朋友，於民國97年7 月29日晚間7 時
    許，在臺北縣新莊市○○街2 巷7 之2 號前，乙○○因不滿
    甲○○為男性友人載送返家，竟基於傷害之犯意，徒手抓扯
    甲○○，致使甲○○受有頭皮、前胸、雙側上肢多處挫傷之
    傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之行政院衛生署臺北醫院北醫急診字第9702022 號診斷
    證明書1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即抓傷告訴人甲○○，且迄今未與告訴人
    甲○○達成民事和解，賠償告訴人甲○○之損失，兼衡其犯
    罪之動機、手段、目的，犯罪後坦承犯行之態度，及告訴人
    甲○○所受之傷害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
