【裁判字號】    97,交簡,5131
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「民國97年5 月31日18時許至21時許」、證據部分應
    補充「亞東紀念醫院診斷證明書1 紙」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另補充理由如下：
(一)、按酒精使用後對人體之影響除造成自主神經系統亢奮與認知
    功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者為對於移動景物的
    追蹤能力、經強光照射後恢復視力及監視四周的注意力等，
    而此3 種能力在夜間駕車時尤其重要，許多人飲酒後因沒有
    可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知照常開
    車，此乃許多酒後駕車造成意外事故的主因之一（臺北醫學
    大學附設醫院精神科蔡尚穎主任所著「酒精對人體生理與行
    為之影響」一文可資參照），此亦為刑法修正增訂第185 條
    之3 之立法理由。次針對服用酒類後呼氣酒精濃度之高低對
    人體之影響，醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，屬輕度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升
    0.50毫克之濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函可據。復按刑法第185 條之3 公共危險罪係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55mg/L）或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如
    輔以有無肇事結果及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀
    態所製作之觀測紀錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度
    作為唯一之認定標準，並有法務部88年5 月18日（88）法檢
    字第001669號函、91年4 月16日法檢決字第0910012824號函
    可資參照。
(二)、經查，被告於97年5 月31日18時許至21時許服用酒類後駕駛
    動力交通工具，於同日21時30分許發生交通事故，並於翌日
    1 時15分許經警測得呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克，固未
    達每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，被告已達輕到中度中
    毒的程度，而有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀。況
    被告服用酒類後駕駛動力交通工具至實施酒測已間隔約3 小
    時之久，按人體呼氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒
    精代謝率為每小時0.058 ─0.0108mg/L，平均為0.084mg/L
    ，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.050 ─0.114mg/L
    ，平均為0.075mg/ L乙節，有內政部警政署刑事警察局89年
    12月21日（89）刑鑑字第198913號函可據，足認人體呼氣酒
    精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，是以縱採最小值之呼氣酒
    精代謝速率即每小時0.050mg/L ，亦已足推算被告於服用酒
    類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度至少達每公升0.63
    毫克（計算式：0.48+0.05 ×3=0.63），而逾每公升0.55毫
    克之標準。再佐以被告發生交通事故當時，天候晴，夜間有
    照明，視距良好，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物
    ，且有行車管制號誌正常運作等情，有道路交通事故調查表
    (一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第6 頁），並無不能注意之情
    形，被告竟疏未注意而撞擊賴金印所駕駛之機車，足認被告
    之注意、反應及控制能力均因服用酒類而顯著下降，而影響
    其判斷力及肢體協調能力，與前述醫學文獻之結論相符，顯
    已無法安全駕駛動力交通工具。復參諸被告亦於警詢時及偵
    查中一再供稱：對於服用酒類後所發生之事情均沒有印象，
    甚至「根本就不知道自己有騎車」等語（見偵查卷宗第9 頁
    、第10頁、第40頁），益徵被告服用酒類後駕駛動力交通工
    具時意識不清，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並與賴金
    印所駕駛之重型機車發生擦撞而肇事致人受傷，對交通安全
    危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，
    兼衡被告曾有詐欺及賭博前科之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
