【裁判字號】    97,聲,4349
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第2292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，經法院判
    處徒刑，共應執行有期徒刑2 年6 月又15日確定，於民國96
    年6 月29日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年
    9 月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯詐欺等案件，經法院判處徒刑及減刑後，共應
    執行有期徒刑2 年6 月又15日確定後，於96年6 月29日移送
    執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年4 月
    29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為98年
    4 月9 日，此有法務部矯正司97年9 月26日法矯司字第0970
    906831號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
