【裁判字號】    97,消債更,423
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第423號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    之情事，前於民國95年9 月11日已依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台北國際商業銀行達成協商，惟
    因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請
    裁定准許更生云云。惟查：依聲請人所提出之財產及收入狀
    況說明書、土地登記謄本等件所載，聲請人現有不動產（見
    本院第8 、20-27 頁）。乃上開不動產之價值，參酌聲請人
    所提出之本院民事執行處97年7 月11日輔96執松字第89968
    號函文內容，經鑑定後有關土地部分之價格為3,861,261 元
    、建物價格為851,689 元，增建部分則為7,623 元，合計價
    值為4,720,573 元（見本院卷第60頁），而依聲請人所陳報
    債權人清冊記載之債權總金額為4,019,167 元，尚未逾其資
    產。遑論聲請人尚有薪資收入。即經本院調查之結果，應認
    債務人應無不能清償債務之情事。是以，本件更生之聲請既
    不符合本條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
