【裁判字號】    97,簡,6616
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之麻將壹付、牌尺肆支、風圈壹個及骰子顆，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之犯意，於民國96年9 月初某日起，提
    供其位於臺北縣永和市○○路579 號3 樓之1 住處為賭博場
    所，並提供麻將為賭具，聚集不特定賭客在上址以麻將賭博
    財物，其賭法係以賭客4 人為一桌，輪流作莊，「4 圈為一
    將」，籌碼以新臺幣（下同）50元為一底，每臺20元，自摸
    者向其他三家收取一底加不等臺數之金額，另放槍者應支付
    胡牌者一底加不等臺數之金額，胡牌者應支付甲○○抽頭金
    50元，一將抽頭4 次。嗣為警方據報於97年6 月10日17時許
    ，在上址查獲甲○○及賭客熊林弘、廖秋香、王廖彩、江阿
    青等人以前開方法賭博財物，並扣得賭資7,150 元暨甲○○
    所有供其犯本罪所用之麻將1 付、牌尺4 支、風圈1 個、骰
    子3 顆等物。（按熊林弘等4 名賭客及賭資部分，由警方依
    社會秩序維護法另行裁處）。案經臺北縣政府警察局永和分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在本院審理中之自白。
  (二)證人熊林弘、廖秋香、王廖彩與江阿青在警詢中之證述。
  (三)扣案賭資7,150 元暨麻將1 付、牌尺4 支、風圈1 個、骰子
    3 顆等物。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告提供賭博場所與聚眾賭博
    ，使不特定賭客於賭博期間供被告多次取利之行為，係被告
    基於一個供給賭博場所及聚眾賭博以營利之犯意決定，為集
    合犯，應僅論以法律上之包括一罪。爰審酌被告並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可按，其素行尚
    佳，其意圖營利提供賭博場所供人賭博財物與聚眾賭博，並
    從中抽頭，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為助
    長社會賭博投機風氣，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告因一
    時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，且被告之長子目前因故死亡，被告尚有其
    他幼小之孩子待養，因認被告所宣告之刑以暫不執行其刑為
    適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、扣案之賭具－麻將1 付、牌尺4 支、風圈1 個、骰子3 顆等
    物係被告所有供其犯本罪所用之物，業經被告供述在卷，上
    開物品，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。至賭資7,150 元，則係賭客熊林弘、廖秋香、王廖
    彩、江阿青等人違反社會秩序維護法之證物，核與被告本件
    意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博之犯罪無涉，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
