【裁判字號】    97,交聲,1600
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1600號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國97年5 月30日以北監自裁字裁40-ZIB0984
51號所為之裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察
局公警局交字第交大字第ZIB098451 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年2 月1 日下午13時35分許，駕駛車號CO-1038 號自用小
    客車，行經國道三號25公里南向處時，因有「汽車行駛於高
    速公路，不遵使用限制而有行車速度超過規定之最高速限（
    速限90公里、行速105 公里、超速15公里）」之違規，經警
    依採證照片，填具內政部警政署國道公路警察局97年2 月27
    日公警局交字第ZIB098451 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣異議人不服，曾於97
    年3 月10日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函轉原舉
    發機關查處無誤之後，由原處分機關於97年5 月30日依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1
    款等規定，以北監自裁字裁40-ZIB098451號違反道路交通管
    理事件裁決書（下稱裁決書），裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）3 千元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開
    路段，但國道公路警察局所附之採證照片中，有一雷射光點
    射中後方車輛，根據這點，伊認為有可能是後方車輛才是本
    案的超速車輛，為此提出異議，請求撤銷原處分云云。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰
    ：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第2 項、第38
    條第1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第48
    條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形之
    一者，各記違規點數1 點」、「汽車行駛高速公路及快速公
    路，應依速限標誌指示」，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 款、第63條第1 項第1 款、高速公路及快速公路交通管制
    規則第5 條第1 項前段定有明文。
四、經查：異議人於97年2 月1 日下午13時35分許，駕駛車號CO
    -1038 號自用小客車，以時速每小時105 公里，沿國道三號
    高速公路南向25公里處行駛乙情，業據內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊於97年5 月6 日以公警九交字第097097
    1414號函稱「…。經查本案係使用雷射測距測速儀器進行違
    規採證，該儀器（器號UX15185） 業經經濟部標準檢驗局於
    96年8 月14日檢定合格，其合法性及適用性均合乎檢驗及使
    用規範；該儀器係以雷射光束（不見光）直接瞄準行進中之
    車輛，屬「單點單台」之測速方式，車輛如有超出設定之速
    限即立刻鎖定攝錄存證，雖當時有2 部車輛同時通過，惟儀
    器係針對該車進行偵測採證，在無遮蔽之情況下，該儀器之
    偵測不受其他車輛行進之影響，採證照片中「十字絲」所指
    之車輛即為超速車輛，…」等語明確，復有上開自用小客車
    之違規照片乙紙，在卷可稽，足堪認定。雖異議人以照片上
    有二輛車輛，無法確定何者超速云云，惟上開超速照片上，
    異議人所駕駛上開自用小客車車頭處，確有「十字絲」存在
    ，是當時警員所取締違規超速之車輛，應確係上開自用小客
    車無訛，至為灼然，是異議人上開所辯，自不足採信。本件
    原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款之規定，
    裁處異議人新臺幣（下同）3000元之罰鍰，並記違規點數1
    點，應無任何違法或不當之處，本件異議人之聲明異議，揆
    諸上述，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
