【裁判字號】    97,消債更,476
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第476號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，對於中
華民國97年 9月30日本院之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元
，逾期未補正，則駁回抗告之聲請。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第77條之18、第495條之1第 1項、第442條第2項分
    別定有明文。
二、查抗告人於民國97年10月 7日具狀向本院提起抗告，惟並未
    繳納抗告費新臺幣1,000 元，於法尚有不合，爰依首揭條文
    規定，定期命抗告人補繳抗告費，如逾期未補正，則駁回其
    抗告之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
