【裁判字號】    97,聲,4308
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示（附表編號1 所示之罪「犯
    罪日期欄」應補充為「96年10月8 日晚間某時許」；編號2
    所示之罪「犯罪日期欄」應補充為「96年11月9 日15時1 分
    為警採尿前96小時內某時」），爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘
    役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪合
    併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條第
    2 項已設有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度簡字第2219
    號判決書、97年度簡字第551 號判決書各1 件附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
