【裁判字號】    97,消債更,716
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第716號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人積欠金融機構債務
    ，有不能清償之情事，曾於民國95年6 月間提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構台新國際商業公司請求共同協
    商債務清償方案，協商結果自95年6 月起，分80期，零利率
    ，每月10日應繳金額為新臺幣（下同）37,969元。然因聲請
    人每月固定薪資僅有約34,000元，且還要養家活口，上開協
    商條件已超過聲請人所能負擔，而能協助聲請人之友人又全
    被聲請人拖累，是聲請人苦撐數月，迄95年12月終究無以為
    繼，故聲請人無法繼續依協商條件履行，實係客觀上確有不
    可歸責於己之事由。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、房屋租賃契約書影本、綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、與債權銀行債務
    協商之協議書及無擔保債務還款計畫影本等件為證。此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人
    聲請更生，應屬有據，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月9日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
