【裁判字號】    97,消債更,1070
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1070號
聲  請  人  甲○○原名  張秀.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日下午五時起開始更生
程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，於95年12月28日成立協商，每月應繳金額新
    臺幣（下同）6,659 元及另一不得參加一致性協商之農林貸
    款5,290 元，並持續繳至97年3 月11日。聲請人原於95、96
    年間經營滷味攤，每月平均收入為20,000元，期間亦兼職傳
    銷業務，平均所得為5,562 元，惟96年12月間因腹膜炎開刀
    ，並遵醫囑，於同月結束小吃攤工作在家休養，然迄今身體
    仍有不適。97年1 月後僅靠擔任家庭保姆收入11,000元及身
    障補助4,000 元，扣除前開協商金額後，已不足維持最低基
    本生活，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事非債務
    人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍
    謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、診斷證明書等為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月9日下午5時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
