【裁判字號】    97,消債更,703
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第703號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人不能清
    償債務或有不能清償之虞者，固得依本條例所定更生或清算
    程序，清理其債務，然聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，僅其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第3 條、第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人屬債清條例第2 條所稱消費者，
    ，因其有不能清償債務之情事，故於民國95年間已依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀
    行達成協商，協議自95年6 月起，每月還款新臺幣（下同）
    35,603元整（120期，0利率）。然因協商時未將有擔保債權
    納入協商，致聲請人繼續履行上開協商還款條件，實有困難
    。另聲請人於債清條例施行後，曾以書面向最大債權銀行國
    泰世華商業銀行請求協商，然該行因聲請人無擔保債務部份
    曾參與銀行公會協商成立而退件。為此，爰依法聲請裁定准
    予更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，既先於95年間已依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與最大債權機構中國信託商業銀行達成協商
    （有聲請人所提出之協議書及財團法人金融聯合徵信中心信
    用報告在卷可稽）。準此，本件債務人聲請更生，首應審究
    者，乃聲請人是否符合消費者債務清理條例第151 條第5 項
    但書（第6 項準用之）所稱「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件，方為適法。即聲請人提出前置協商退
    件通知函（見本院卷第28頁）與本件判斷之結果無涉，先此
    敘明。
  (二)又依消債條例第151 條第5 項之規定意旨，債務清償方案成
    立後，債務人本應按其條件履行，僅於其後發生情事變更，
    在清償期間支出增加或收入減少，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能依上開法條但書之規定聲請
    更生或清算；此項規定，旨在避免債務人任意毀棄已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人自應受該成立之協議所拘束。經查：債務人目前仍然依
    前開協商內容履約中，有債務人所提財團法人聯合徵信中心
    之債務清理條例前置協商專用債權人清冊及97年6 月25 日
    提款機交易證明在卷足憑，堪認債務人應無不能清償債務之
    情事。再者，聲請人復未能舉證證明於上開協商還款期間，
    有何不可歸責於己之事由，致所需之支出增加或收入減少，
    因而有不能履行或履行顯有重大困難之情事，是本院因認聲
    請人所稱渠有履行顯有重大困難之情事云云亦屬委無可採。
四、從而，本件聲請人既不符合消費者債務清理條例第3 條所定
    要件，且無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向
    本院更請更生，亦違背債清條例第151 條第6 項之規定，上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
