【裁判字號】    97,簡,8459
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造「乙○○」之署押拾肆枚（含簽名壹拾肆枚及指印貳拾
枚）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    簡字第2440號判處有期徒刑4 月，業於94年8 月8 日確定，
    甫於96年1 月12日執行完畢，仍不知悔改，於97年1 月26日
    下午8 時許，在臺北縣中和市○○街172 巷10弄17號，因涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件為警查獲，詎其為免遭檢警發
    覺其真實身分，遂基於行使偽造私文書之犯意，於如附表所
    示之時間及地點，冒用「乙○○」之名義，在如附表所示之
    逮捕通知書、權利告知書（一式二聯）、自願受搜索同意書
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、警詢筆錄、口卡片等文
    書上偽造「乙○○」之署押（含簽名14枚及指印20枚），且
    就偽造完成之上開自願受搜索同意書提出向承辦警員行使之
    ，而足以生損害於警察機關偵查刑事案件與文書製作之正確
    性及乙○○本人。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，並有
    逮捕通知書、權利告知書、自願受搜索同意書、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、警詢筆錄、口卡片各1 份附卷可稽，
    被告自白與事實相符而可採信，其偽造文書犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院80年
    度臺非字第277 號、85年度臺非字第146 號判決意旨參照）
    。是以在文件或物品上偽簽他人之署押，究係構成偽造文書
    或偽造署押，應從該文件或物品於簽署後所整體表彰之意涵
    觀之，倘簽署後之文件或物品足以彰顯簽署人欲對外表示一
    定之意思時，即屬偽造文書，惟若簽署人簽署之原意僅在被
    動收受他人之意思，並無主動表達一定之意思者，則屬偽造
    署押。經查：
  1.被告於附表編號6 所示之「自願受搜索同意書」偽造「乙○
    ○」之簽名及指印，係表示同意接受搜索身體、物件等之意
    思，該文書已具備私文書之性質，被告復將該偽造之私文書
    持交承辦警員收受而行使之，自足以生損害於警察機關偵查
    刑事案件與文書製作之正確性及乙○○本人，核屬行使偽造
    私文書之行為。
  2.附表編號2 所示之「逮捕通知書」無非為警察機關因其逕行
    拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟法第88條之1 第4
    項規定告知其本人及其家屬所踐行之程序，是以被告在「被
    通知人簽名捺印」欄偽造「乙○○」之簽名及指印，僅係處
    於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思
    及曾為何項之意思表示，而屬偽造署押（最高法院91年度臺
    非字第295 號判決意旨參照）。
  3.附表編號3 所示之「權利告知書」乃警方依據刑事訴訟法第
    95條規定，以書面方式踐行告知程序，被告僅被動處於接受
    告知之地位，並未表示另外製作何種文書，實質上與詢問筆
    錄無異，是以被告在「被告知人」欄偽造「乙○○」之簽名
    及指印，亦不能表示其係有製作何種文書之意思或曾為何意
    思表示，亦屬偽造署押（最高法院91年度臺非字第294 號判
    決意旨參照）。
  4.至如附表編號1 、4 、5 、7 所示之警詢筆錄、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、口卡片均係公務員依法製作之文書，
    並命被告簽名及按捺指紋以確認，是被告在其上偽造「乙○
    ○」之簽名及指印，並無承載一定之意思表示，而均構成偽
    造署押罪。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告先後在附表所示文書上偽造署押、偽造私文
    書進而行使之各舉動，係於密切接近之時、地實施，侵害法
    益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例意旨參照）。被告於附表編號6 所示之「自願受搜索同意
    書」上偽造「乙○○」署押之行為係偽造私文書之階段行為
    ，其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。至被告於如附表編號1 至5 、
    7 所示之文書上單純偽造署押之行為，因與在如附表編號6
    所示文書上偽造署押之行為構成接續犯，亦一併為偽造私文
    書罪所吸收，併此敘明。檢察官聲請簡易判決處刑書雖未敘
    及被告於如附表編號7 所示之口卡片上偽造「乙○○」署押
    之犯行，然此部分事實既與已聲請簡易判決處刑之部分有接
    續犯之單純一罪關係，本院自應一併審究。另被告有前述科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告冒用「乙○○」名義，意圖逃避刑責，
    犯罪之動機、目的、手段均屬可議，且足使被冒名之人即乙
    ○○有被追訴傳拘之虞，並影響警察機關偵辦刑事案件之正
    確性，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非輕
    ，兼衡被告有施用毒品及竊盜等前科紀錄之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、於警
    詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽
    造之「乙○○」署押（含簽名14枚及指印20枚），不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收；至「權利告
    知書」係一式二聯之形式，一聯交被告知人，一聯存查（見
    97年度偵字第5247號偵查卷宗第14頁），是以卷附權利告知
    書應係存查聯，另一聯則交由被告知人即被告收執，雖未扣
    案，惟不能證明已滅失，亦應宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表（依臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5247號偵查卷宗
頁次順序排列）：
┌──┬───┬────┬──────────┬─────┐
│編號│ 時間 │  地點  │  物品或文書名稱    │偽造之署押│
│    │      │        │                    │及  數  量│
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 1  │97年1 │臺北縣政│臺北縣政府警察局蘆洲│「乙○○」│
│    │月26日│府警察局│分局調查筆錄（97年度│ 簽名5 枚 │
│    │23時46│蘆洲分局│偵字第5247號偵查卷宗│ 指印8 枚 │
│    │分許  │        │第5 至6 頁）        │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 2  │97年1 │臺北縣中│臺北縣政府警察局蘆洲│「乙○○」│
│    │月26日│和市中興│分局逮捕通知書（97年│ 簽名2 枚 │
│    │20時許│街172 巷│度偵字第5247號偵查卷│ 指印3 枚 │
│    │      │10弄17號│宗第12至13頁）      │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 3  │97年1 │臺北縣政│臺北縣政府警察局蘆洲│「乙○○」│
│    │月26日│府警察局│分局權利告知書（97年│ 簽名2 枚 │
│    │23時36│蘆洲分局│度偵字第5247號偵查卷│ 指印2 枚 │
│    │分許  │        │宗第14頁；一式二聯，│          │
│    │      │        │本頁應係存查聯）    │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 4  │97年1 │臺北縣政│臺北縣政府警察局蘆洲│「乙○○」│
│    │月26日│府警察局│分局搜索扣押筆錄（97│ 簽名2 枚 │
│    │      │蘆洲分局│年度偵字第5247偵查卷│ 指印2 枚 │
│    │      │        │宗第18至20）        │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 5  │97年1 │臺北縣政│臺北縣政府警察局蘆洲│「乙○○」│
│    │月26日│府警察局│分局扣押物品目錄表（│ 簽名1 枚 │
│    │      │蘆洲分局│97年度偵字第5247號偵│ 指印3 枚 │
│    │      │        │查卷宗第21頁）      │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 6  │97年1 │臺北縣政│自願受搜索同意書（97│「乙○○」│
│    │月26日│府警察局│年度偵字第5247號偵查│ 簽名1 枚 │
│    │      │蘆洲分局│卷宗第22頁）        │ 指印1 枚 │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│ 7  │97年1 │臺北縣政│口卡片（97年度偵字第│「乙○○」│
│    │月26日│府警察局│5247號偵查卷宗第29頁│ 簽名1 枚 │
│    │      │蘆洲分局│）                  │ 指印1 枚 │
├──┴───┴────┼──────────┴─────┤
│偽造之署押及數量合計：│「乙○○」簽名14枚及指印20枚    │
└───────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
