【裁判字號】    97,易,2500
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2500號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署97年度偵字第6496號），本院於準備程序進行中，被告就被
訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○所有之SAMPO 牌行動電話1 支（含SIM 卡1 片），
    前於民國97年1 月13日中午12時25分許，在臺北市○○區○
    ○街、梧州街口路邊攤，遭不詳人士竊去，嗣將之棄於臺北
    縣中和市○○街市場口垃圾堆前，於同月底某日，適為乙○
    ○發現該離甲○○持有之行動電話（已無SIM 卡），詎乙○
    ○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，予以撿拾後，侵占入
    己。因甲○○前已報警處理，乃為警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣臺北地方法院判決移
    送本院審理。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於一
    次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核，
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時坦承前揭犯罪事實不諱，核與告訴人
    甲○○指訴之情節相符，另有臺北縣政府警察局土城分局清
    水派出所受理刑事案件報告三聯單、通聯調閱查詢單、查獲
    行動電話照片、贓物認領保管單等附卷可稽，是足見被告之
    自白，核與事實相符，可資採信。本件事證業臻明確，被告
    犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有物罪。
    起訴書認其係犯同條之侵占遺失物罪，尚有未洽，惟上述2
    罪間，係於同條中予以規範，且其社會基礎事實無重大歧異
    ，故無變更起訴法條之必要，附此敘明。本院爰審酌被告犯
    罪動機，乃出於一時貪念，所侵占財物價值非高，其犯罪手
    段並非嚴重危害社會治安，且於本院審理時已知坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷得按，而其
    本件犯罪實係一時失慮，致罹刑典，惟事後已知坦承犯行，
    且具悔意，是可信被告經此刑之宣告後，當知警惕，而無再
    犯之虞，且告訴人亦當庭陳明允予被告緩刑之機，以利其自
    省，故本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
