【裁判字號】    97,撤緩,218
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第2239號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本
    院以97年度簡字第2321號判處拘役30日，緩刑2 年，並於民
    國97年7 月3 日確定在案。其於緩刑前即97年5 月22日酒後
    駕駛營業自小客車，另犯公共危險罪，經本院（聲請書誤載
    為臺灣臺北地方法院）以97年度交簡字第3562號（聲請書誤
    載為97年度簡字第3562號）判處得易科罰金之拘役50日，於
    97年9 月1 日確定。茲因受刑人有上揭之犯罪事由，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前於96年11月2 日，因妨害自由案
    件，經本院於97年5 月30日以97年度簡字第2321號判處拘役
    30日，緩刑2 年，並於同年7 月3 日確定；又於97年5 月22
    日，因公共危險案件，經本院於97年7 月31日以97年度交簡
    字第3562號判處拘役50日，並於同年9 月1 日確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院上開判決各1 份在卷可查
    。則受刑人所犯公共危險罪，係於其所犯妨害自由案件判決
    前所為。而受刑人前後所犯妨害自由及公共危險罪間，二者
    之罪質、犯罪手段及目的迥然相異。又受刑人於上揭妨害自
    由及公共危險案件之偵查期間，均分別坦承犯行，且受刑人
    所犯妨害自由案件，於前揭緩刑宣告確定前，即已與被害人
    達成和解，有本院97年度簡字第2321號判決1 份在卷可稽。
    足見受刑人在受緩刑宣告前、後，即有悔改之意，其主觀顯
    現之反社會性非重，不足認定所宣告之緩刑難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。況聲請人亦未提出其他積極證據
    或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，自難認受刑人有合於刑法第
    75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事。是聲請人聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
