【裁判字號】    97,交聲,1933
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1933號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年5 月19日所為之北監營裁字裁40-C
00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97年5 月
18日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其
    居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，
    按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島
    者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏
    坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計
    ），扣除在途期間法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。次按「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條
    第1 項規定明確可循。
二、本件原處分機關因異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（0.4-0.55），因而肇事致人受傷」之違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，於民國97年5
    月19日以北監營裁字裁40-C00000000號裁決，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）3 萬4 千5 百元，並吊扣駕駛執照24個月
    ，並施以道安講習。又該裁決書以係由異議人甲○○於97年
    5 月19日當場簽收，有上揭違反交通部公路總局臺北區監理
    所裁決書及送達證書各1 紙在卷可稽，故上開裁決書業已於
    97年5 月19日發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣
    樹林市○○路248 巷7 號，異議人於受處分當時則係居住於
    臺北市松山區○○○路○段100 巷23號7 樓，並不在原處分
    機關所在之鄉、鎮、市，然亦不屬本院之管轄區域內，依上
    開規定所示，需扣除在途期間4 日，故異議人如欲聲明異議
    ，即應於收受裁決書之翌日即97年5 月20日起算20日內方為
    合法，其合法之異議期限應為97年6 月8 日，縱使依據法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款之規定，加計
    應扣除之在途期間4 日，最遲亦應於97年6 月12日提出異議
    ，方屬合法，而異議人卻遲於97年6 月13日始聲明異議，顯
    已逾20日之期間，揆諸首揭之說明，足認異議人所為之聲明
    異議尚不合法律上程式，且屬無從補正之事項，自應駁回其
    聲明異議。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      交通法庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
