【裁判字號】    97,簡,8369
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行非惡，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3568號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣集集鎮楓林巷19號
                        居臺北縣土城市○○路○段239巷2號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年 8月16
    日12時45分許，在臺北縣樹林市○○街○段 343號1樓之柑園
    自助洗衣店內，趁店內無人，有機可乘之際，徒手竊取乙○
    ○送洗之男用內褲 6件、男用襪子2雙、女用胸罩2件、女用
    內褲4件、女用絲襪3雙等價值合計約新臺幣 4,200元之物品
    ，得手後離去。嗣因乙○○發現衣物遭竊，報警處理，經警
    調閱監視錄影器後循線於同月20日19時15分許，為警前往臺
    北縣土城市○○街11號1樓前，在被告所駕駛車牌號碼DQ-49
    30號、停放該處之自用小貨車前置物箱內查獲，並起出女用
    胸罩2件、女用內褲4件、女用絲襪3雙等物（業已發還）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節大致相符，並有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視錄影畫面翻拍照片
    、遭竊物品照片各1份附卷可稽，被告自白核與事實相符，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
                              檢察官  朱俊銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     9     月    8    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
