【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官及被告於審判
    外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院同意檢察官所請，將本件改依協商程序而為判決，並由
    受命法官獨任為之。
二、爰依依刑事訴訟法第455條之2第1項、455條之11第2項，裁
    定如主文。
    主  文
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
