【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度重訴字第55號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  黃雪華
                丁○○
    被      告  冠林發企業有限公司
    兼
    法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                戊  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬伍仟陸佰肆拾伍元及如
附表A 所示之利息、違約金；暨美金拾玖萬捌仟壹佰柒拾玖元
捌角肆分及如附表B 所示之利息、違約金。清償時，按清償日原
告即期賣出匯率折算新臺幣給付。其中被告戊○所負之連帶清償
責任，以新臺幣壹仟肆佰肆拾萬元為限。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、戊○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定
    有明文。查原告起訴時，本係聲明請求被告應連帶給付原告
    新臺幣389 萬元之本金及其利息、違約金；暨美金398,179.
    84元之本金及其利息、違約金。嗣於本院審理時，變更聲明
    為如主文第1 項所示，經核其請求之基礎事實同一，並未變
    更訴訟標的，僅係減縮應受判決事項之聲明，與上揭規定相
    符，應予准許。
三、原告起訴主張：
（一）緣被告冠林發企業有限公司（下稱冠林發公司）於民國96
      年5 月22日邀同被告甲○○、林玉欽為連帶保證人陸續向
      原告借款共計新臺幣389 萬元，並約定本金償還及利息、
      違約金之計付方式。詎被告未依約繳付，經原告就被告之
      存款行使抵充權後，尚積欠本金合計新臺幣2,555,645 元
      ，及如附表A 所示之利息、違約金。
（二）又被告冠林發公司於96年8 月24日邀同被告甲○○、林玉
      欽為連帶保證人與原告簽訂授信契約書，其中有委任開發
      遠期信用狀條款，被告乃依約先後向原告申請開發附表B
      所載之遠期信用狀共14筆。詎被告就上開信用狀之押匯款
      ，除如附表B 所載編號1 之押匯款已部分清償外，其餘全
      未清償，尚積欠美金398,179.84元及如附表B 所示之利息
      、違約金。
（三）另被告戊○於95年2 月7 日立具保證書，表示願就冠林發
      公司對於原告所負之一切債務，以新臺幣1,440 萬元為限
      ，負連帶保證責任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律
      關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告丙○○、戊○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復
    未委任代理人提出任何答辯。被告甲○○於本院審理時則以
    ：「我是把名字借給被告戊○成立這家公司，我希望可以把
    公司變賣之後償還原告。對於原告請求的金額我完全不清楚
    數目」、「我不知道後果這麼嚴重。」等語置辯，並聲明：
    原告之訴駁回。
五、原告主張上開之事實，業據提出授信動撥申請書兼借款憑證
    4 紙、授信契約書1 份、開發信用狀申請書12紙、進口單據
    到達通知單14紙、副提單背書擔保提貨申請書7 紙、保證書
    1 紙、放款戶資料查詢單、進口結匯證實書2 紙、基準利率
    變動明細表1 紙、DUB 外幣存放款利率掛牌14紙等件影本為
    證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及
    受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告丙
    ○○、戊○就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認。而被告甲○
    ○雖以前詞置辯，惟就上開借款債務、開發信用狀債務及連
    帶保證等情均未爭執。綜上，堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經審
    酌後認對於判決結果均無影響，茲不一一論述，末此指明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
