【裁判字號】    97,交聲,311
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第311號
                                     97年度交聲字第303號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國97年2 月20日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80-V
00000000號、高監營裁字裁80-V00000000號），聲明異議，經臺
灣高雄地方法院裁定管轄錯誤移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人於民國93年10月6 日7 時43分許，在
    屏東市○○路與民生東路口，騎乘車牌號碼為CN5-905 號重
    型機車，未依規定戴安全帽，並拒絕停車接受稽查而逃逸，
    乃依道路交通管理處罰條例第31條第6 項及第60條第1 項之
    規定，就未戴安全帽違規行為，裁處罰鍰新臺幣（下同）50
    0 元，另就拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，裁處罰鍰
    3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人於裁決書所載之違規時間，並未在屏
    東市，且異議人右手受傷無法長久握拳加油，自無可能從潮
    州騎到屏東，為此不服，提出異議等語。
三、按「機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處
    駕駛人新臺幣五百元罰鍰。」、「汽車駕駛人，駕駛汽車有
    違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，
    除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰
    鍰。」，此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第
    1 項，分別定有明文。
四、經查，證人即本件舉發員警乙○○於本院訊問時證述：「（
    當天所攔截是何人？）是一個年輕人學生，大約十六、十七
    歲的男生」等語（見本院97年10月2 日訊問筆錄），足徵本
    件之違規行為人並非異議人，此外，本件並無其他積極而明
    確之證據，足資認定異議人有上開違規之事實，是本件異議
    人之異議為有理由，應由本院將上開原處分均予以撤銷，均
    改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
