【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1338號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年十月八日九十七年度訴字第一二二七號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因施用毒品案件，前經本院以97年度訴字第
    1227號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，嗣本院認為
    本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
