【裁判字號】    97,補,259
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第259號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以97年度司促字第8950號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（下
    同）1,000 元，經本院於民國97年8 月13日裁定命原告於送
    達後10日內補繳裁判費新台幣10,197元，並於同年月15日送
    達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
