【裁判字號】    97,交聲,287
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲字第287號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
抗  告  人  甲○○
即異 議 人
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年9 月15日之
97年度交聲字第287 號駁回其聲請裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。準此
    ，當事人抗告自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間
    應為送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，自不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之。
二、經查：
(一)、本院97年度交聲字第287 號刑事裁定業已於民國97年9 月19
    日，依抗告人王均俐之戶籍地即屏東縣屏東市○○街88巷51
    號為送達，且由抗告人親自收受送達，此有抗告人戶籍資料
    、本院送達證書各1 紙在卷可證，是依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，本件自97年9 月19日
    已生合法送達之效力。
(二)、又抗告人住於本院所轄之屏東縣屏東市，其向本院為訴訟行
    為並無加計在途期間之必要，此有法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條定有明文。是以，抗告人如對本院前開裁定不服
    提起抗告，其抗告期間應至97年9 月24日屆滿。惟抗告人遲
    至97年10月3 日始具狀向本院提出抗告，此有本院收狀日期
    戳章存卷可稽，是抗告人之抗告顯已逾越抗告期間，其抗告
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
