【裁判字號】    97,訴,429
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第429號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟壹佰肆拾元，及自民國九十
七年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點二計算
之利息；暨自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被告所具異議狀內載明「異議人即債務人：乙○○；址：90
    0 屏東市○○○路202 巷10號」、「送達代收人：乙○○；
    址：80457 高市鼓山區○○○路6 號11樓」等字句，核其真
    意，難謂係於其本人以外，另指定送達代收人，惟其既於住
    所地以外，以本人為應受送達人，並陳明送達處所，可推知
    其真意應係指定送達處所。按現今社會工商業發達，多數人
    白天恆在外工作，送達於其住、居所諸多不便，是民事訴訟
    法第136 條第2 項後段乃規定應受送達人陳明其在就業處所
    收送送達者，得在應受送達人就業處所為送達，此觀該條項
    之立法理由自明。本件被告陳明之送達處所是否為其就業處
    所雖屬不明，惟縱非其就業處所，而基於前開立法理由所述
    為免應受送達人諸多不便，應擴大上開規定之適用範圍，於
    應受送達人陳明送達處所者，即得於該處所為送達，而非必
    以就業處所為限。參以實務上亦認應受送達人陳明以租用之
    郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，其指定係屬合
    法（最高法院91年度臺抗字第689 號裁定意旨參照），可知
    送達處所之陳明，不以就業處所為限。是本件被告於住所地
    以外陳明送達處所，於法自無不合。從而，就應送達於被告
    之訴訟文書，本院於被告所陳明之送達處所為之，乃屬當然
    ，附此敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國93年7 月22日向原告（原名復華
    商業銀行股份有限公司，經行政院金融監督管理委員會於96
    年8 月13日准予更名，此有該委員會函文及原告公司變更登
    記表在卷可稽）借款新臺幣800,000 元，約定借款期限為自
    93年7 月22日起至100 年7 月22日止，共計7 年，並約定借
    款利率按原告定儲利率指數之機動利率加碼年息5.57% 計算
    ，採浮動計息，且被告就上開借款，應自實際撥款之日起，
    每月1 期，按年金法分84期平均攤還本息；如有逾期繳款，
    除喪失期限利益，其未到期之債務全部視為到期外，尚應加
    給違約金。詎被告自97年2 月25日起即未依約繳付本息，尚
    積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，迭經催討
    均未獲置理。為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
四、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，僅提
    出異議狀以：被告已於日前提出更生及保全處分聲請，且就
    該債務尚有未明之處，亟待釐清等語置辯。惟並未為任何聲
    明。
五、原告主張上開之事實，業據其提出信用借款約定書、協議書
    、放戶交易查詢即定儲利率指數歷史資料等件影本各1 份為
    證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及
    受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，堪信為真
    實。而被告雖辯以系爭債務未明，亟待釐清，然迄至本件言
    詞辯論終結前，均未提出具體事證以實其說，且就系爭債務
    之金額，經本院調查原告所提證物後，乃屬無訛，已如前述
    ，其抗辯顯不足採。綜上，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經審
    酌後認對於判決結果均無影響，茲不一一論述，末此指明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
