【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年十月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民
    國97年7 月14日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年10月14日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳松壇
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                  書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
