【裁判字號】    97,司票,1688
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1688號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年4 月15日簽發
    之本票，內載金額新臺幣40,000元，未載到期日，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，此票據法第11條第1 項定有明文。而本票者，依同法第12
    0 條第1 項規定，除應記載該條項各款所定事項外，並須經
    發票人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。經查本件聲請
    人所提出之本票，固已記載一定之金額及發票年月日，惟其
    中發票人欄所載發票人之簽名，僅能辨識「胡」一字，餘者
    字跡模糊，致無從由票面文義得知何人為發票人，是與票據
    行為之要式性相違，依上說明，系爭本票應認為無效，聲請
    人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
