【裁判字號】    97,消債更,426
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第426號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，於民國95年曾
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並於95年5 月協商成立。然伊協商時在配
    偶陳文宗經營之檳榔攤工作，協商後因檳榔攤生意不佳，檳
    榔攤結束營業，使伊無工作收入，不得已只能於97年4 月毀
    諾。在毀諾後伊與各家銀行達成個別協商，而國泰世華銀行
    因無合適之個別協商方案故未能達成協商，伊現今做臨時工
    每月收入約新臺幣 (下同)12, 000至15,000元，個別協商還
    款金額已達1 萬1 千多元，且又面臨國泰世華銀行每日催繳
    ，伊已無能力負擔。上開情事並非聲請人主觀上惡意不履行
    協議，實係客觀上有不可歸責於聲請人之事由發生。又聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出全戶戶籍謄本
    、債權人清冊、勞工保險卡、95年及96年所得資料、財產歸
    屬清單、匯款收據、存摺明細、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊等件為證核與其陳述相符。此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，洵屬有據。並
    依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。又本件更生聲請業經准許，債務人聲請保全處分，即無必
    要，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年10月9日12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9  日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
