【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因重利案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第5610號）
後，本院改依協商程序而為審理，判決如下：
    主  文
甲○○乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案借據壹紙、本票貳張及名片壹盒均沒收。
又以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又以脅迫使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
借據壹紙、本票貳張及名片壹盒均沒收，並應向公庫支付新臺幣
貳拾伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因妨害風化案件，經本院判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於民國93年12月7 日以易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，又基於重利之犯意，於95年6 月22日10時
    許，在屏東縣屏東市○○○段240 號其所經營之「妙意美容
    護膚店」內，利用丙○○急需用錢而無他處可以告貸之際，
    貸與新台幣（下同）3 萬元，並預扣利息4,500 元，且巧立
    名目收取手續費500 元，實借25,000元，以每7 日計息1 次
    ，每次利息4,500 元之計息方式，取得與原本顯不相當之重
    利，復要求丙○○以本人名義，開立面額9 萬元之本票以供
    擔保。嗣因丙○○繳納2 期利息後，無法再如期支付，甲○
    ○竟又萌恐嚇犯意，於95年7 月間某日，向丙○○恫嚇稱：
    如果沒有錢還，就要去賣淫來抵債等語，致丙○○心生畏懼
    。95年9 月14日9 時，甲○○又在屏東縣屏東市○○路37號
    前，另基於強制犯意，向丙○○及其男友杜光榮恫嚇稱：丙
    ○○須簽立面額25萬元之本票，並由杜光榮為背書，作為前
    債務之擔保，且須於次日先還15,000元，若不從，即要將丙
    ○○抓走賣淫，以賣淫所得來抵債等語，致丙○○及杜光榮
    心生畏懼，進而遵照甲○○指示，分別簽發本票及背書。嗣
    因丙○○仍無力支付而報警處理，於95年9 月15日21時40分
    許，為警在屏東縣屏東市○○路屏東女中大門口前，趁甲○
    ○欲向丙○○收款之際，而當場查獲，並扣得借據1 紙、本
    票2 張（編號：379499、630779）及名片1 盒。
二、證據：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)證人丙○○於警詢時之陳述。
    (三)卷附手機門號0000000000號及0000000000號之雙向通聯紀
      錄。
    (四)扣案借據1 張、本票2 紙（編號：379499、630779）及名
      片1 盒。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商合意且被告已認罪，
    被告所認罪名為刑法第344 條之重利罪、第305 條之恐嚇罪
    及第304 條第1 項之強制罪，其合意內容為：(一)被告願受科
    刑範圍為應執行刑有期徒刑5 月（如符合中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定而予以減刑時，最低執行刑亦應為有期徒刑
    5 月）。(二)被告應支付公庫新台幣250,000 元。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第304 條第1 項、第305 條、第344 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 、3 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
