【裁判字號】    97,訴,1206
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，而於民國97 年3
    月14日釋放出所，並於97年3 月18日經檢察官以97年度毒偵
    字第195 號為不起訴處分。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因犯意，於97年7 月2 日17時許，在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路60號住處房間，以海洛因加水置於針
    筒，持以注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意，於97年7 月2
    日17時許，在前揭住處內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內，再以火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年7 月3 日19時30分許，在屏東縣內埔
    鄉○○路14號前，因形跡可疑，為警盤查而查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因11小包（毛重2.8 公克）及橡皮管1 條等物
    ，並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命
    陽性反應。因認被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品等罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。是刑事訴訟法第
    265 條所定之追加起訴，限於「第一審辯論終結前」始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，程序顯屬不合（最高法院
    26年渝上字第1057號判例意旨參照）。復按起訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決；法院諭知不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（下稱前案）
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，繫屬於本院
    以97年度訴字第1049號案件審理，並於97年8 月11日言詞辯
    論終結，於97年8 月21日宣判，有本院刑事書記官辦案進行
    簿1 紙、本院97年度訴字第1049號判決書正本1 份在卷可查
    。又臺灣屏東地方法院檢察署檢察官認本件被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，與前案具有刑事訴訟法第7 條
    第1 款「一人犯數罪」相牽連案件之事由，而向本院提起本
    件追加起訴，並於97年8 月28日繫屬於本院，有臺灣屏東地
    方法院檢察署97年8 月27日屏檢泰誠97毒偵1376字第4497號
    函1 份，及其上所蓋本院收文戳載明收文日期在卷可稽。是
    以，前案業經本院於97年8 月11日辯論終結，並於97年8 月
    21日宣判，茲檢察官於前案第一審辯論終結後，始行追加起
    訴，揆諸前開說明，本件追加起訴自於法未合，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
