【裁判字號】    97,訴,862
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷20號.
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1474號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年10月9 日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒貳支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之注射針筒貳支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國94年10月間，因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院於95年3 月17日以95年度訴字第133 號刑事判決
    ，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒
    刑9 月，嗣於95年6 月29日確定，並於96年7 月10日縮刑期
    滿執行完畢。
(二)、甲○○前於93年3 月間，因初犯施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第95號裁定送觀察、勒戒，並於93年3 月22日入
    臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年4 月22日釋放出所，嗣經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於93年4 月21日以93年度毒偵字第355
    號為不起訴處分確定。又於94年10月間，因再犯施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院於95年3 月17日，以95年度訴字
    第133 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應執
    行刑為有期徒刑9 月，嗣於95年6 月29日確定。又於96年10
    月間，因三犯施用第一級、第二級毒品案件，經本院於97年
    1 月31日，以96年度訴字第800 號宣示判決筆錄，分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月，嗣
    於97年1 月31日確定。另於97年3 月3 日，因四犯施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於97年7 月31日以97年度訴字
    第423 號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年確定。
(三)、詎其不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    (1)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月3
    日下午某時許，在其位於新竹市○○○路152 巷20號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(2)復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於同年月6 日凌晨0 時許，在上開住
    處，以將海洛因置入針筒內加水注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年7 月6 日中午12時許，因另案通緝
    為警查獲，並扣得其所有使用過之注射針筒2 支，經警採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法11條前段、
    第47條第1項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人
    之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      刑事第五庭  書記官   蕭惠婷
                                  法  官   林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
