【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經自訴人提起自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第319條第2項、第
    329 條第2項亦有規定。
二、經查，自訴人乙○○於民國96年12月31日具狀向本院提起本
    件自訴，雖有委任律師為自訴代理人，但嗣於97年9 月30日
    已解除委任，有刑事聲明解除委任狀1 份附卷為憑，依上開
    法條規定，本件自訴程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第 329
    條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內，補正選任
    律師為自訴代理人，如逾期仍未選任律師為代理人，本件將
    依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
