【裁判字號】    97,竹簡,408
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第408號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟參佰壹拾玖元，及自民國九
十七年五年二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之六十九，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）20萬8,002元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）96年10月27日20時許，駕
      駛車號QI-3976號自小客車，行經新竹市○○路與天府路
      有交通號誌之交岔路口處，適原告與訴外人林雅雯均因紅
      燈而依序駕車停於前開路口等候，惟被告因未保持安全距
      離不慎追撞訴外人林雅雯所有之Q8-9839號自小客車，致
      Q8-9839號自小客車再推撞原告所駕駛之7C-0368號自小客
      車（下稱系爭車輛），致使原告所有之系爭車輛，車頭及
      車尾受損，經送新竹市桃苗汽車廠修復後必要之修復費用
      及事故時支出之拖吊費總計新台幣（下同）12萬8,002元
      ；又系爭車輛經修復後送新竹市汽車商業同業公會鑑價後
      認造成系爭車輛交易貶值價差為8萬元，是被告應賠償原
      告合計20萬8,002元。屢請被告解決均置之不理，爰依侵
      權行為法則請求被告賠償如訴之聲明等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為聲明或
      陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告於起訴時，原請求被告應給付20萬8,002元及自損害
      發生日即96年10月27日起至清償日止，按年息百分之5計
      算之利息，嗣於訴訟進行中減縮利息之請求為自起訴狀繕
      本送達被告翌日起算，依民事訴訟法第255條第1項第3款
      規定，核無不合，應予准許。
（三）原告主張上開時地因被告駕車之過失行為致其所有之系爭
      車輛受損等情，業據其提出交通事故現場草圖、現場照片
      、統一發票、工作傳票、行車執照、新竹市汽車商業同業
      公會鑑價報告為證，並經本院依職權向新竹市警察局第一
      分局調取道路交通事故調查報告表及現場圖、談話記錄表
      等，查核相符。而被告經本院合法通知未到庭，亦未提出
      任何證據供本院審酌，自堪認原告所提之各項書證為真正
      。又依上開說明，可認被告就原告所有自小客車之受損，
      有所過失，其間並有相當因果關係，從而，原告主張依民
      法第184條第1項之規定，請求被告賠償其所受之損害，自
      屬有據。
（四）又按不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所
      減少之價額，民法第196條定有明文。又物被毀損時，被
      害人除得依據民法第196條請求賠償外，並不排除民法第
      213條至第215條之適用，依民法第196條請求賠償物被毀
      損所減少之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要
      者為限（例如：修理材料以新品換舊品，應予折舊），被
      害人如能證明其物因毀損所減少之價額，超過必要之修復
      費用時，就其差額，仍得請求賠償，亦有最高法院77年度
      第9次民事庭會議決議可資參照。本件原告主張其所有系
      爭車輛因遭被告自後追撞，致車頭及車尾多處受損，計支
      出修復費用12萬8,002元（其中零件部分7萬1,870元、工
      資部分5萬6,132元），業據提出修復照片、統一發票、工
      作傳票為證，應堪採信。惟前開修車零件費用7萬1,870元
      部分，因係以新零件更換舊零件之零件折舊部分非屬必要
      費用，應予扣除，依行政院所頒定之「固定資產耐用年數
      表」及「固定資產折舊率表」之規定，小客車之耐用年數
      為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369，惟按採用定率
      遞減法者，其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其
      總和不得超過該資產成本原額之10分之9，而系爭車輛為
      90年6月18日新領牌照開始使用，有行車執照附卷可憑，
      算至本件事故發生時（即96年10月27日）使用已超過5 年
      ，其歷年折舊累計額已超過零件更新之費用10分之9，故
      折舊額應以前開零件更新費用10分之9計算，即應扣除之
      折舊額為6萬4,683元（71,870×0.9=64,683），故就零件
      部分之損害經折舊後所得之金額應為7,187元（71,870－
      64,683＝7,187），再加計前開工資部分5萬6,132元，是
      原告因本件事故所支出修復費用之損害即為6萬3,319元（
      7,187＋56,132=63,319）。
（五）又民法第196條之規範，包括技術性貶值（即回復原狀）
      及交易性之貶值（加害所造成修復後之貶值），原告主張
      其所有之系爭自小客車原市價約為65萬元，惟因車體有碰
      撞修復過目前市價約為57萬元，差價約8萬元等情，業據
      提出新竹市汽車商業同業公會97年1月22日鑑定報告書1紙
      為證，足認原告自小客車因本件事故毀損所減少之價額，
      超過必要之修復費用，是就此部分之差額8萬元即屬技術
      性之貶值，原告請求被告賠償，應有理由。
四、綜上所述，原告基於侵權行為法律關係，請求被告給付14萬
    3,319元（63,319＋80,000=143,319）之範圍內，及該部分
    金額自起訴狀繕本送達翌日即97年5月20日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息部分，即屬有理由，應予准許；
    至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為部
    分被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第436條第2項、第385條第1項前段、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
