【裁判字號】    97,竹小,449
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第449號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月7
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟伍佰玖拾捌元，及自民國九十六
年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之利息
，暨自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年9月28日向原告借得新臺幣（下
    同）200,000元，並約定共分36期清償，每期1個月，按期攤
    還本息，利息則以年息百分之10.5固定利率計算，如有逾期
    償還本息，逾期6個月以內者另按借款利率百分之10，超過
    6個月以上者，另按借款利率百分之20加計違約金。詎被告
    自96年8月28日起即未繳款，依兩造間所訂約定書第5條之約
    定，上開借款已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告尚
    積欠原告如主文第1項所示之本金、利息與違約金未為清償
    ，為此依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣經經濟部核准
    與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。查本件兩造
    約定書第13條雖約定因本契約涉訟者，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且係以預定用
    於同類信用貸款契約之條款為上開合意管轄之約定，而本件
    乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24
    條合意管轄之規定，而被告之住所地係在本院轄區，本院對
    本件訴訟自有管轄權。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、約
    定書、歷史往來明細查詢、銀行營業執照及行政院金融監督
    管理委員會函文各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
    出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪
    信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
