【裁判字號】    97,竹簡,1059
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        97年度竹簡字第1059號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑）
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1312號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國97年10月9 日下午4 時在本院刑事第七法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國91年5 月間，因竊盜案件，經臺灣苗栗
      地方法院（下稱苗栗地院）於92年6 月30日，以92年度易
      字第157 號刑事判決判處有期徒刑1 年，被告上訴後，經
      臺灣高等法院臺中分院於92年9 月24日，以92年度上易字
      第1593號刑事判決判處上訴駁回，於92年10月13日確定；
      又於92年10月間因竊盜案件，經苗栗地院於92年10月22日
      ，以92年度易字第483 號刑事判決判處有期徒刑1 年8 月
      ，並於93年6 月25日確定，2 罪接續執行，並於93年2 月
      20日入監執行，於95年1 月28日因縮短刑期假釋出監並付
      保護管束，嗣於95年9 月23日縮刑期滿未經撤銷假釋視為
      執行完畢。
（二）甲○○於93年3 月間，因施用毒品案件，經苗栗地院於93
      年3 月9 日，以93年度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年4 月2 日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93
      年度毒偵字第187 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於96年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年3 月7 日，以97年度易字第1 號刑事判
      決判處有期徒刑3 月，於97年4 月7 日確定；復於96年12
      月間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年1 月24日，
      以97年度竹簡字第121 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
      ，於97年2 月22日確定（現正執行中）。
（四）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      ，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97年2
      月18日下午2 時許，在苗栗縣泰安鄉清安村12鄰洗水坑10
      9 號住處內，以將安非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤，
      吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97
      年2 月21上午10時30分許，在苗栗縣苗栗市勝利里13鄰楊
      屋22號內為警持搜索票查獲，經警採集其尿液送驗結果，
      呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
