【裁判字號】    97,竹東簡,188
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第188號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第309條第1項、第42條第3項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
