【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第554號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月3
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬柒仟柒佰貳
拾陸元，及自民國九十七年二月十日起至清償日止，按年息百分
之三點八八計算之利息，暨自民國九十七年三月十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟佰伍拾元，及自民
國九十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十七年三月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○、戊○○連帶負擔十分之六，餘由被告丁
○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國92年2月間邀同被告戊○○擔
    任連帶保證人，向原告借款800,000元，約定借款期間自92
    年3月12日起至99年3月12日止，共分84期，按月平均攤還本
    息，利率以本行公告指標利率百分之1.58加百分之1.42，如
    有一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，
    逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算違約金。另被告丁○○於92年3
    月5日與原告訂立現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現
    金卡」為工具循環使用，依兩造契約約定，被告得以其在原
    告處開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，融資方
    式係由被告持原告所核發之「春嬌志明現金卡」向原告各營
    業單位及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他金融機構
    所設置自動化服務設備辦理取款、轉帳支用款項，並應按次
    提領款項中向原告融資部分之金額繳付百分之1提領費，且
    計入已用融資額度，若未依約定按期清償融資本金時，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本
    融資利率百分之10，逾期超過6個月部分，就超過部分按本
    融資利率百分之20加付違約金，且原告並得依契約第11條第
    1項規定，主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提
    前終止契約。詎被告自97年2月11日起，未依約清償融資本
    息及借款本息，迭經原告催討，均置之不理，而被告戊○○
    為前開借款之連帶保證人，就前開借款債務部分依法應負連
    帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，並請求被告給付如主文第二項所示之本金、利息及
    違約金等語。
二、被告之抗辯：
（一）被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟就原告
      前所聲請之支付命令，聲明異議表示本件債務尚有糾葛等
      語。
（二）被告戊○○對原告之主張則表示沒有意見，惟稱利息過高
      ，目前無力清償等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出綜合消費借據、現金卡
      融資契約書、放款主檔明細查詢資料、交易紀錄表等為證
      ，且為被告戊○○所不爭執，而被告丁○○經合法通知未
      到庭陳述，雖具狀陳稱本件債務尚有糾葛，惟未提出相關
      證據資料以供本院審酌，即難僅據其空言所述，採為對其
      有利之認定，則原告主張之事實，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      二人連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約
      金，並請求被告丁○○給付原告如主文第二項所示之金額
      、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第二庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
