【裁判字號】    97,消債更,333
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第333號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須
    有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
三、提出與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商
    之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
    及無法清償之原因，及原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？
四、聲請人應釋明毀諾時點與不可歸責與己之事由間之因果關係
    。如不可歸責於己之事由係協商時已存在之情狀，請補提其
    他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得
    已而協商成立之情事並舉證證明之。
五、聲請人陳報97年4月之前並無工作，配偶亦於96年3月失業，
    應說明配偶失業後如何負擔必要生活支出。
六、提出配偶薪資帳戶存摺自95年1月1日起迄今之所有往來資料
    影本，並陳明其配偶96年3月係自願或非自願性失業？及其
    是否領取失業給付？若有，其期間、金額。
七、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本）。
八、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、政府補助金或其他
    收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1年
    之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月
    油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出
    在內之所有必要支出數額，及說明協商成立前後之收入支出
    是否有變化。
九、陳報每月支出扶養費之實際數額及說明與配偶分擔之狀況。
    並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
