【裁判字號】    97,竹簡,366
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第366號
聲請人      皇和貿易有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人戴言培間確認本票債權不存在事件聲請補
充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規
    定甚明。
二、聲請人主張其持有相對人戴言培所簽發之系爭本票2張，詎
    均屆期經提示而無法兌現，期間聲請人曾以存證信函催討，
    惟均未獲履行，系爭本票之債權雖因時效而消滅，惟依票據
    法第22條第4項規定，執票人對於發票人於其所受利益之限
    度，得請求償還，況本件系爭本票業經本院以97年度司票字
    第108號裁定確定在案，系爭本票債權既不因罹於時效而消
    滅，從而未就相對人應就系爭本票之金額及訴訟費用為給付
    相對人之判決，即屬判決有所脫漏，請求為補充判決。
三、經查：本院97年度竹簡字第366號事件，係以相對人為原告
    提起就系爭本票請求權因罹於時效，請求確認該票據請求權
    消滅之訴訟，且綜觀卷內事證均未見聲請人就票據法第22條
    第4項之規定提起反訴或任何抗辯，是本院僅就上開票據請
    求權是否因時效消滅為裁判，就本件訴訟標的及訴訟費用並
    無任何脫漏，至聲請人上開所述即與本件爭點無涉，故聲請
    人聲請為補充之判決，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    9     日
                  民事第二庭    法   官   彭淑苑
以上正本係照原本。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  王恬如
中    華    民    國    97    年    10   月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
