【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1932號
）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國97年10月9
日下午5 時在本院刑事第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑柒月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
    動產，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國95年5 月
    15日以95年度簡字第2926號判決判處有期徒刑6 月確定，甫
    於96年6 月18日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，分別為下述搶奪犯行：
  1.於96年11月29日下午1 時40分許，騎乘其先前所竊得車牌號
    碼877-BRD 號重型機車（竊盜部分業經本院於97年2 月29日
    以97年度訴字第82號宣示判決筆錄判刑確定），行經苗栗縣
    竹南鎮○○路與民族街口，見路人乙○○之皮包揹在左肩，
    即趁乙○○不及防備之際，自左側接近後徒手搶奪乙○○所
    有內含新臺幣（下同）2,600 元、國民身分證、健保卡、汽
    、機車駕照、行照、桃園市合作金庫及桃園市信用合作社金
    融卡之手提包1 個，得手後旋即騎乘機車加速逃逸。
  2.於同日下午2 時許，騎乘上開機車行經苗栗縣竹南鎮○○路
    玉山體育社前，見丁○○將皮包置於其所騎乘車牌號碼BXP-
    925 號機車踏板上，即自後方超越丁○○，再迴轉擋在丁○
    ○前方，使丁○○停下機車，丙○○即騎至丁○○左側，趁
    丁○○不及防備之際，徒手搶奪丁○○所有內含皮夾、國民
    身分證、健保卡、機車駕照、學生證、臺灣郵政、世華銀行
    金融卡及600 元之手提包1 個，得手後旋即騎乘機車加速逃
    逸，並於取出現金後將皮夾丟棄至苗栗縣竹南鎮○市路○ 段
    與南大路口附近之水溝內。
  (二)嗣經乙○○報案並依監視錄影帶確認丙○○騎乘之上開機車
    車號，而警方亦循線得知新竹市警察局第一分局於同年12月
    1 日查獲丙○○涉犯搶奪案件時係騎乘上開機車，始借提丙
    ○○查證，丙○○則帶同警方至苗栗縣竹南鎮○市路○ 段與
    南大路口附近水溝，取出上開丁○○遭丟棄之手提包而循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有規定，所謂「被告所在地」，
    乃指被告起訴當時所在之地而言，至其所在之原因，無論係
    出於任意或由於強制，皆在所不問。經查，被告丙○○雖設
    籍在高雄縣鳳山市○○里○ 鄰○○街87號，且係在苗栗縣為
    上開搶奪犯行，然本件起訴及繫屬於本院即97年8 月21日時
    ，被告係因他案在臺灣新竹監獄執行，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可參，是本院就本件訴訟應有管轄權，
    併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭    書記官  蕭惠婷
                                法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
