【裁判字號】    97,竹簡,1401
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3856號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，
    他人是否持以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背
    其本意之幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，於民國97年3
    月31日，在臺北縣臺新國際商業銀行板橋分行，以每月新臺
    幣（下同）3 萬元之代價（尚未收取），將其當日向臺新國
    際商業銀行（下稱臺新銀行）板橋分行開設之帳號00000000
    000000號帳戶（下稱本件帳戶）及其原在永豐商業銀行（下
    稱永豐銀行）板橋分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交付某真實姓名、年籍不詳自稱「阿明」之
    成年男子使用。旋「阿明」所屬之詐欺集團成員，即基於為
    自己不法所有之犯意，(一)於97年4 月2 日4 時30 分 許，在
    不詳地點，由一名女子利用電腦設備連結網際網路，經由網
    路聊天室與在高雄市○○路咖啡店連線上網之廖正裕結識並
    取得廖正裕之電話號碼，再以電話向廖正裕佯稱欲從事援交
    ，惟需先匯款，致廖正裕陷於錯誤，於同年月3 日2 時33分
    許，前往高雄市○○○路78號，依詐騙集團成員指示，以自
    動櫃員機匯款3,000 元至乙○○上開永豐銀行板橋分行帳戶
    內，嗣由一名男子以欲確認身分為由，要求廖正裕至提款機
    操作查詢餘額，列出明細表，並將明細表上之時間、機號、
    訊息代碼告知，該男子謊稱帳戶內需有一萬元以上始能確認
    身分，廖正裕不疑有他，遂以萬泰銀行現金卡依其指示操作
    ，於同日3 時18分許將9,979 元轉入000-0000000000000000
     號 帳戶（彰化銀行基隆分行，不詳案外人之帳戶）。廖正
    裕向對方質疑為何金額遭匯出後，該男子復謊稱會將金額退
    還，惟須帳戶內有金額10,525元始得退還，廖正裕再度陷於
    錯誤，依該男子之指示於同日5 時8 分許匯款10,514元至前
    開000-0000000000000000號帳內，嗣因於同日5 時32分許查
    詢餘額，仍未經退還，察覺有異後，始知被騙。(二)於97年4
    月2 日10時許，在不詳地點，以電話向陳建棋佯稱陳建棋之
    弟陳建瑋在其手上，並有陳建棋家人身分資料，要求陳建棋
    匯款至指定帳戶，致陳建棋陷於錯誤，於同日12時1 分許，
    前往臺北市○○○路○ 段107 號，使用臺北富邦商業銀行設
    置在上址之自動櫃員機，依詐欺集團成員指示，匯款1 萬9,
    983 元至乙○○上開臺新銀行板橋分行帳戶內。(三)於97年4
    月2 日21時許，在不詳地點，利用電腦設備連結網際網路至
    MSN 交友網站，化名為「菲菲」，經由網路聊天室與在新竹
    市○○區○○街32巷16號8 樓連線上網之甲○○認識，並向
    甲○○佯稱欲從事援交，惟需依指示操作自動櫃員機以確認
    非警察身分，致甲○○陷於錯誤，於同日22時53分許，前往
    新竹市○○路○ 段289 號，使用臺新銀行設置在上址之自動
    櫃員機，依詐欺集團成員指示操作後，將其帳戶內存款1 萬
    2,000 元匯至乙○○上開臺新銀行板橋分行帳戶內。案經甲
    ○○訴由新竹市警察局第三分局移送台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）臺新銀行97年6 月13日臺新作文字第9708748 號函及所附
      該行帳號00000000000000號帳戶開戶資料、交易往來明細
      各1 份（97年度偵字第3856號卷，下稱偵卷第92-100頁）
      。
（二）永豐銀行板橋分行97年6 月12日函所附該分行帳號000000
      0000000 號帳戶開戶資料、存摺存款歷史往來明細各1 份
      （偵卷第70-84頁）。
（三）被害人廖正裕匯款之永豐銀行、萬泰商業銀行、台新銀行
      自動櫃員機交易明細表1 紙、高雄縣政府警察局仁武分局
      大社分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
      聯防機制通報單、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表（偵卷第61-64 頁、第66-68 頁）。
（四）被害人陳建棋匯款之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      1 紙、被害人陳建棋之中國信託商業銀行帳戶存摺影本2
      紙、台北市政府警察局文山二局萬盛派出所受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表（偵卷第
      47-54 頁）。
（五）告訴人甲○○匯款之臺新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （偵卷第5 頁）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融
      機構聯防機制通報單、新竹市警察局第二分局東勢派出所
      受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表（偵卷第24-29頁）。
（六）被害人兼證人廖正裕、陳建棋及告訴人兼證人甲○○於警
      詢之證述。
（七）被告乙○○於偵查中之供述。
（八）被告雖辯稱：其所有永豐銀行及台新銀行帳戶亦遭自稱阿
      明之男子以提供帳戶供伊買賣物品，每月可得3 萬餘元之
      報酬為由騙走云云。經查：按金融存款帳戶攸關存戶個人
      財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕
      易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任
      何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請
      ，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以行
      詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣
      導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人
      利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識
      ，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與
      財產有關之犯罪工具，被告為智識成熟之成年人，對此應
      知之甚詳。此由其在偵查中對於檢察官質問提供帳戶即可
      按月得3 萬元是否合理一事時，答稱不合理，但因對方如
      此講，其很心動等語可證。且被告率爾將其帳戶存摺、金
      融卡、密碼等交付在網路聊天室認識，且不知真實身分僅
      留有手機號碼之阿明，就阿明使用其帳戶之方式事實上已
      無法聞問，顯見被告就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而
      使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之
      發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意
      至明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼，使上開詐
    騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向告訴人甲○○、被害
    人廖正裕及陳建棋詐取財物，以遂行其詐欺取財之犯行，是
    被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助
    力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一個幫助行為，同時構成3 個幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告為貪圖一己之利，一時
    失慮，輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，且犯後未坦承犯行，未有悔改之心，
    惟念及被告並無前科，有台灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參
    ，素行尚佳，及本件被害人受詐騙之金額分別為3, 000元、
    19,983元及12,000元，並其犯罪動機、手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                新竹簡易庭    法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  鄭  明  枝
參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
