【裁判字號】    97,易,1191
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6842號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器，踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國96年間，曾因多次竊盜案件，經本院以96年度
    士簡字第440 號判決各判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有
    期徒刑6 月確定，經減刑後，應執行有期徒刑3 月確定，已
    於96年8 月8 日因易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97
    年5 月18日下午1 時40分許，由甲○○（業經本院判決）騎
    乘車牌號碼為GOS- 297號重機車，後搭載乙○○，行經位於
    臺北縣汐止市○○路○ 段268 號之欣和股份有限公司（下稱
    欣和公司）所有之「欣和別墅」前時，見該處無人看守，認
    有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○
    ○持其所有客觀上可供兇器使用之螺絲起子1 支，再由甲○
    ○及乙○○踰越欣和別墅內用以防閑之窗戶（安全設備）後
    ，隨即由乙○○持上開螺絲起子，竊取裝設在該別墅內之電
    線得手後，將電線捲為1 捆放置機車上，共乘機車離去。嗣
    因離去時觸動警報系統，經該保全人員余李崴趕往現場，發
    現甲○○及乙○○正欲離去，即上前攔阻，並報警處理，始
    悉上情，並當場扣得乙○○所有之螺絲起子1 支。
二、案經臺北縣警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    （分見偵卷第6 至9 頁、第39至40頁及本院卷第90至92頁）
    ，核與共同被告甲○○及保全人員余李崴於偵查中所指述之
    竊盜及失竊情形相符（分見偵卷第42至43頁、第51至52頁）
    ，並有贓物認領保管單、贓證物品清單、現場手繪圖各1 紙
    及現場照片共6 張等在卷可證（見偵卷第23至27頁、第54頁
    ）。足認被告前開自白與事實相符，足以採信。本件事證明
    確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。次按刑法第321 條第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年臺
    上第5253號判例可為參照。經查，本件被告乙○○所持以行
    竊之螺絲起子1 支，為金屬材質、質地堅硬，末端尖銳，客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自
    屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器無疑。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器
    踰越安全設備竊盜罪。被告與共同被告甲○○就上開竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如
    事實欄所載之論罪科刑並經執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    再故意犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，竟思不勞
    而獲，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，及其等參與
    犯罪之程度、所犯對於社會治安危害，然其犯後均能坦承犯
    行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段及其智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示警懲。又扣案之
    螺絲起子1 支，為被告所有，並為其竊取電線所用之物，業
    據被告供承在卷，雖於共同被告甲○○所涉之竊盜案件已宣
    告沒收，然此與沒收物不存在並非一事（最高法院92年度臺
    上字第6115號判決意旨參照），自仍應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
