【裁判字號】    97,易,1085
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1026號、97年度毒偵字第1101號），被告於本院準備程
序為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案吸食器壹組及殘渣袋肆個（
內均無甲基安非他命成分殘留）均沒收；應執行有期徒刑拾月。
扣案吸食器壹組及殘渣袋肆個（內均無甲基安非他命成分殘留）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實第11行以下部分
    ：「被告甲○○於民國97年4 月17日某時許，在臺北市○○
    區○○街97巷15號4 樓號住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置放於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，並補充被告於本院審理中自白犯罪及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
