【裁判字號】    97,審訴,64
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第三九一一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯施用毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月；又幫助犯施
用毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨
重零點肆公克）沒收銷燬，應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以八十
    一年度上訴字第四三一五號判決各處有期徒刑二年、三年，
    應執行有期徒刑四年六月確定，於民國八十五年六月十八日
    假釋付保護管束，又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以八十二年度訴字第三五一五號判決處有期徒刑三
    年四月確定，前案因於保護管束期間另違反肅清煙毒條例案
    件經撤銷假釋後，二案合併應執行有期徒刑四年十一月又二
    十八日，於九十四年二月二十六日縮短刑期執行完畢。詎猶
    不知悛悔，明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品，不得施用，竟仍基於幫助他人施用海洛因之犯意，於
    九十七年二月上旬某日，先後二次受無購買海洛因管道之白
    家豪所委託，各自出資新臺幣（下同）五千元，由甲○○向
    真實姓名年籍不詳綽號「肉仔」之成年男子購得海洛因後，
    在臺北縣汐止市○○○路三百三十九巷二號住處交付白家豪
    ，幫助白家豪施用海洛因。嗣白家豪於九十七年二月十四日
    下午三時五十分許，在臺北縣汐止市○○街五十五巷十號住
    處，為警搜索查獲，並扣得白家豪持有之海洛因一包（驗餘
    淨重零點四公克），經白家豪供出上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，並經證人白家豪於偵查中證述屬實，又證
    人為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈鴉片類陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年六月十七日
    編號CH/2008/60170 號濫用藥物檢驗報告影本一紙在卷可稽
    ，復有海洛因一包扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按所謂販賣毒品行為，係行為人基於營利之目的，而販入或
    賣出毒品而言。苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價
    有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓毒品罪論處；若無營利之
    意圖，僅基於幫助施用毒品者取得供施用毒品之目的，而出
    面代購，或共同合資購買並分攤價金及分受毒品，則屬應否
    成立施用毒品罪或其幫助犯之範疇。又按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告受無購
    買海洛因管道之證人所委託，基於幫助他人施用海洛因之犯
    意，由被告與證人各自出資五千元，再由被告向真實姓名年
    籍不詳綽號「肉仔」之成年男子購得海洛因後，再加以分受
    ，而該委託被告購買毒品之人亦透過被告之幫助施用毒品，
    自屬幫助施用之行為。核被告前後二次所為，均係犯刑法第
    三十條第一項幫助犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告有多次施用毒品前科，素行不佳，及流毒他人，惡
    性非輕，惟念幫助他人施用次數、份量不多，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
三、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點四公克），係被告第二次
    幫助證人施用海洛因所購之第一級毒品，業據證人於警詢時
    證述在卷，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定宣告沒收銷燬。至其他扣案物，因與本案犯罪事實無關，
    則不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十條第一項、第二項、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
