【裁判字號】    97,聲,1546
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1546號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年執字第1357
號），經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第196號），
本院裁定入下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）8
    萬元，經具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（本院95年保刑字第19
    0號）、通知保證人送達證書等影本各1紙在卷可稽，並無不
    合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
