【裁判字號】    97,交易,316
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第75號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1217號），移由本院刑事庭依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類會導
    致不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於民國96年
    6 月29日22時30分至23時20分許，在臺北市內湖區○○○○
    ○路邊攤飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛8493-FE 號自用小客車於道路上行駛，置路上不特
    定行人及車輛安全於不顧。嗣於同日23時45分許，行經臺北
    市內湖區○○○路○ 段高速公路南下引道附近，經警攔查並
    檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，因認被告涉犯刑
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪嫌。
二、按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或履
    行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事項。又被告於
    緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項之規定時，檢
    察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩起訴處分，繼
    續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為前提，此觀刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定甚明。又檢察官
    為緩起訴處分，若係命被告於一定期間，向公庫或指定之公
    益團體支付一定之金額者，被告僅需於檢察官緩起訴處分所
    命履行期間內履行即可，是若檢察官以被告未於緩起訴處分
    所命之履行期間內向公庫或指定之公益團體支付一定金額為
    由，依職權撤銷該原緩起訴處分，自當以該緩起訴處分所命
    履行期間屆至後，被告未向公庫或指定之公益團體支付一定
    之金額，始得依職權撤銷原緩起訴處分，是檢察官於該緩起
    訴處分所命履行期間前，即依職權撤銷原緩起訴處分，並聲
    請簡易判決處刑時，該撤銷原緩起訴處分之處分，顯係重大
    違背法令，不生實質之效力，與未經撤銷原緩起訴處分無異
    ，其後聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之3
    第1項 第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認
    聲請簡易判決處刑之程序違背規定，依刑事訴訟法第303 條
    第1款 之規定，為不受理之判決，始為適法。（最高法院94
    年度臺非字第181 號、96年度臺非字第232 號等判決意旨參
    照）。
三、經查，本件被告因犯刑法第185 條之3 公共危險案件，經檢
    察官認其所犯死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認
    以緩起訴為適當而為緩起訴處分，並命緩起訴期間為1 年6
    月，且命被告於緩起訴處分確定後1 年內支付新臺幣（下同
    ）4 萬元予士林觀護志工協進會，而該緩起訴處分已於96年
    8 月15日確定等情，有該檢察官緩起訴處分書、檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書等在卷為憑（見偵卷第26、31頁）。
    是該緩起訴期滿日為98年2 月14日，被告應向士林觀護志工
    協進會支付4 萬元之履行期間為96年8 月15日起，至97年8
    月14日屆止。嗣檢察官以被告未向士林觀護志工協進會支付
    4 萬元為由，而於上開履行期間屆至前之97年5 月14日，即
    以97年度撤緩字第56號撤銷前開緩起訴處分等情，亦有該撤
    銷緩起訴處分書1 份附卷可稽（見撤緩卷第2 頁）。雖被告
    於檢察官撤銷原緩起訴前僅支付1 萬元予士林觀護志工協進
    會，然其只需於緩起訴履行期間屆至前（即97年8 月14日前
    ）向士林觀護志工協進會支付達4 萬元即屬已履行緩起訴應
    遵守之事項。然檢察官率於該緩起訴處分所命履行期間屆至
    前，即依職權撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑，參
    諸上開判決意旨，檢察官所為之撤銷原緩起訴處分之處分，
    顯係重大違背法令，不生實質之效力，與未經撤銷原緩起訴
    處分無異。是檢察官就本件被告所涉之公共危險犯嫌，聲請
    簡易判決處刑，即屬違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
    3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其聲請簡
    易判決處刑之程序違背規定，依刑事訴訟法第303 條第1 款
    之規定，自應為不受理之判決，始為適法。爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
