【裁判字號】    97,訴,1301
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1301號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰零伍萬柒仟捌佰
壹拾陸元，應繳裁判費新臺幣貳萬壹仟佰玖拾肆元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬零佰玖
拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
