【裁判字號】    97,易,1367
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，被告於準備程序就
被訴事實已為有罪之陳述，業經裁定依簡式審判程序審理後，裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必
    要，已自民國97年7 月18日起執行羈押。
二、茲本院於97年10月9 日訊問被告甲○○後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月18日起羈押期間
    延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。而本
    裁定業於97年10月9 日當庭宣示，即發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
