【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  巨騰科技股份有限公司
                        8
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        8
代  理  人  張靜怡律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊。破產法第62條定有明文。又關於和解或破
    產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。破產
    法第5 條亦有明文。再原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此
    觀諸民事訴訟法第249 條第1 項但書第6款自明。
二、查本件聲請人具狀聲請宣告破產，或漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，或所提文件及資料尚有闕漏。爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  李明章
附表：
  (一)依破產法第62條規定提出「財產狀況說明書」，並應於財產
    說明書中將債務人現所有之財產名稱（應分列不動產、動產
    【含汽機車、船舶、航空器】、現金、存款、有價證券【含
    股票、票據、基金、債券】、存款、珠寶、金飾、古董、字
    畫、儲蓄型保險、投資各項）、種類、數額、有無設定負擔
    或信託、所在地等詳細記載（若無分列項下之財產，則應於
    該項欄位記載為無），對於不能收回或不確定之財產，並應
    將其旨趣記明。
  (二)依破產法第62條規定提出聲請人之「債務人清冊」，其上應
    記載清冊製作時債務人之全體債務人及債務之名稱、性質（
    如薪資債權、借款債權、不當得利債權、損害賠償債權等）
    、數額、有無利息之約定、清償期等項，及就其債務有無提
    供擔保或保證為註明，另應附其各債務及擔保之證明文件影
    本。
  (三)依破產法第62條規定提出聲請人之「債權人清冊」，其上應
    記載清冊製作時債務人已知之全體債權人，並應載明各債權
    名稱、性質（如信用卡消費款、房屋貸款、貨款、借款等）
    及數額、債權發生之時間、清償期、利息等詳為記載，及就
    其債務有無提供擔保或保證（如設定抵押權、質權、簽發本
    票、有無連帶保證人等）註明，另應附該債權及擔保之證明
    文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
