【裁判字號】    97,拍,1006
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1006號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○○及第三人吳志雄於民國78年
    2 月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保乙○○○
    對伊過去、現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）300 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自78
    年2 月2 日起至108 年2 月1 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經78年2 月16日登記在案。相對人
    甲○○於84年6 月5 日因繼承而取得（吳志雄）不動產（台
    北市○○區○○段三小段31113 建號）所有權，有建物登記
    謄本可稽，兩造並於87年11月30日變更義務人兼連帶保證人
    為甲○○。復於94年11月9 日變更上開不動產最高限額抵押
    權為400 萬元，存續期間自78年2 月2 日起至118 年2 月1
    日止，立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣乙○○○於向聲請人借款400 萬元，借款期間自97年1 月
    7 日起至97年11月2 日止，其利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如有任何一期未如期清償時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎乙○○○自97年
    6 月8 日起即未依約繳納本息，尚欠本金400 萬元及至清償
    日止之利息、違約金，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書2 紙、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、動用申請書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
