【裁判字號】    97,易,1030
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5828號
）及移送併案審理（97年度偵字第6840號），被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵剪壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之腳踏車車主補正為李
    文雄外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載外，並補充
    被告甲○○於本院審理中自白犯罪、李文雄於警詢之證述、
    贓物認領保管單1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
    至於臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分與起
    訴部分為同一案件，本院得併予審理。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
