【裁判字號】    97,交聲,714
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第714號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於97年6 月18日所為之處分（原處分：北市裁二字
第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項規則而行車速度超過
    規定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及第63條第1
    項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號8E-522
    2 號自用一般小客車，於民國97年3 月20日下午13時40分許
    ，行經國道三號公路南下116.1 公里處，經內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊後龍分隊執勤員警舉發「限速110
    公里、經測定行速137 公里、超速27公里」之違規，依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款處罰鍰3500元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：舉發員警之取締過程以及測速器之行使
    ，並沒有依照應有之裁罰標準程序作業，且亦無任何之證據
    證明異議人違規等語。
四、經查：
    (一)異議人駕駛上開車輛於前揭時間行經該地，為警以雷射測
      速槍測得其行速137 公里，限速110 公里，超速27公里之
      違規等情，業據證人即本件舉發員警乙○○到庭證稱：雷
      射測速槍都是經過中央標準局檢驗合格的，其通常在比較
      容易違規之地點做定點測速、取締違規之項目，由執勤員
      警中1 人為測速，另1 人則係開警示燈、警報器之動作。
      本件其係於國道三號南下116.1 公里避車彎處，測得異議
      人之車速為137 公里左右後，隨即開警示燈、警報器，做
      攔停之動作，並告知異議人違規之事由及提供儀器予異議
      人看，但該測速儀器目前尚無法當場有照片提供予異議人
      等語。衡情證人乙○○與異議人素不相識，亦無仇怨，係
      依法執行勤務之公務員，復到庭具結為以上之證述，殊無
      設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理，是其所言證詞應
      屬可信。再查，以雷射測速器測量車速時，必須將雷射光
      束瞄準同時於車道行駛車輛之單一目標車進行偵測，偵測
      時不受其他車道上行駛中之車輛干擾及當時道路車流量之
      影響，此有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊書函
      1 紙在卷可參；又本件測得違規超速行駛之雷射槍，係經
      檢測合格，儀器本身即具有高度準確性，其所測到速度採
      證值即具公信力，自可作為執法採證之用，是異議人有於
      前揭時、地超速行駛之事實，堪予認定。
    (二)又本件雖未有採證照片提出以為佐證，惟本件證人乙○○
      於執行取締當時，即有將其所使用之雷射槍所測得之數值
      出示予異議人查看，且一般警員執行交通勤務，依法並未
      要求就違規事項必須錄影或拍照存證，乃因違規情事均發
      生於一剎那之間，除非恰有錄影設備或得拍攝快速移動畫
      面之照相設備，否則要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或
      照相，並須以此為證，亦未免與執行勤務之實況難合，故
      本件違規情形既已經證人乙○○於本院調查時具結以擔保
      其供述之真實性，又無證據證明其虛捏事實故為偽證，自
      不能單以未拍照存證，即否定異議人有超速違規之事實。
      是異議人前揭所辯，應係卸責之詞，並非可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，行車速度超過規定之
    最高速限20公里以上未滿40公里之違規行為。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款，裁處異
    議人罰鍰3500元，並依同條例第63條第1 項第1 款，記違規
    點數1 點，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
