【裁判字號】    97,聲,1479
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1479號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  蔡宏修律師
上列聲請人即被告因偽造貨幣等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造貨幣等案件，前經本院訊問後，認其
    犯刑法第195 條第1 項、第196 條第3 項、第1 項等罪，嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，復有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款所定之情形，而於民國96年8 月15日將
    被告羈押，嗣借執行後，撤銷羈押，復又於同年9 月10日再
    以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款事由接
    押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告為警扣案之偽造通用紙幣極為粗糙，外
    觀上已可辨明係偽鈔，所為尚與偽造貨幣罪之構成要件有間
    ；又被告係因好奇始收集、購買扣案偽鈔，並無供己使用之
    不法意圖，且亦無「收集」行為，亦不成立刑法第196 條意
    圖供行使之用，收集偽造通用紙幣罪嫌；再被告復稱係因其
    父收受另案傳票後，未向伊轉知，始未出庭，不能以其為警
    執行拘提查獲到案，即認其有逃亡之虞云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審酌上開辯解後，認構成刑
    法第196 條第1 項後段之意圖供行使之用，收集偽造通用紙
    幣罪，並判處有期徒刑3 年6 月，有被告供述以及扣案偽鈔
    、勘驗筆錄、中央印製廠鈔券鑑定報告在卷可佐，雖案件尚
    未確定，然已足認其涉犯刑法第196 條第1 項後段之罪，犯
    罪嫌疑重大。再係因警另案執行拘提而查獲到案，空言泛稱
    係因其父漏未轉知傳票云云，並不可採。而本案雖經本院審
    結，然既未確定，仍有保全進行審判、執行之必要，是本院
    認羈押之原因尚未消滅，認仍有羈押必要，其聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
