【裁判字號】    97,交聲,961
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第961號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年8 月18日所為之處分 (原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AB0000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文；又汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限
    之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證
    明者，於一般道路須至少於100 公尺前明顯標示之，同條例
    第7 條之2 第3 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛於榮民計程車業服務中心臺北市分中心所有之車號為16
    3- EG 號營業小客車，於民國97年3 月19日上午10時24分許
    ，在臺北市○○○路○ 段 (東向西)， 經臺北市政府警察局
    交通警察大隊員警逕行舉發其行車速限為時速50公里之路段
    ，經測時速78公里，超速20公里以上未滿40公里之違規行為
    ，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    處異議人1 千8 百元，並記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：(一)本件經松山分局所指稱「民權東路5
    段3 號旁無名巷東往西速限告示牌」，應為其前方民權東路
    三民路口之固定式雷射測速照相設備之警告標示。(二)舉發單
    位並未於舉發地點前另行設置警告標示，且對於行車速度超
    過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規行為採用固
    定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須
    至少於100 公尺，於高速公路、快速道路須至少於300 公尺
    前，明顯標示之，此道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3
    項訂有明文。舉發單位違反此項條例，未於違規地點前設置
    「前有測速照相」之指示牌，舉發過程不合理，請鈞院查明
    並撤銷原處分云云。
四、經查：異議人所駕駛之車號為163-EG號營業小客車，於前開
    時、地，因行車速度，超過規定之最高時速，經雷達自動電
    腦照相機測得上開超速事實並拍照採證後，由員警逕行舉發
    違規乙情，有雷達感應測速照相機所攝得之異議人上開超速
    違規採證照片1 張及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙等附卷可佐。且於上開舉發路段前之110
    公尺處業已設立移動式「常有測速照相」之警告牌示，另於
    該舉發路段前約300 公尺處設有行車速限時速為50公里之標
    誌牌1 面等情，業經臺北市政府警察局松山分局97年9 月17
    日以北市警松分交字第09732060800 號函覆本院屬實，並檢
    送之攝於舉發路段前約300 公尺處（即民權東路5 段與民權
    東路5 段3 號旁無名巷之路口處由東往西車道分隔島上）之
    行車速限為50公里告示牌及於舉發路段前約110 公尺處（即
    民權東路與三民路路口處由東往西車道分隔島上）設有警示
    常有測速照相告示牌等照片各1 張附卷足憑。堪認本件舉發
    路段前，確實已依前揭道路交通管理處罰條例第7 條之2 第
    3 項之規定，於法定距離設置有明顯標示，應無使駕駛人有
    誤認之虞。是原舉發機關之舉發亦與法定程序相符，並無違
    誤，異議人上開所指，即乏其所據。
五、綜上，本件異議人確於前開時、地，行車速度超過規定之最
    高時速之違規事實，已甚明確。原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款、第85條第1 項，裁
    處異議人罰鍰1 千8 百元並記違規點數1 點，自無違誤，本
    件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
