【裁判字號】    97,審訴,51
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1584號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書之記載外，另補充及更正如下：
（一）犯罪事實欄第15行中段「又因施用毒品案件，經臺灣士林
      地方法院以97年度訴字第306 號判決處有期徒刑1 年，現
      仍在上訴中」更正為「上開2 案接續執行，甫於97年7 月
      16日因縮短刑期執行完畢」。
（二）證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見本院卷第25
      至28頁）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，
    除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除
    其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施
    用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界
    各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其
    心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加
    坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。
    因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者
    之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已
    採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分
    別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告雖於
    93年間因施用毒品，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第19
    93號判決處有期徒刑7 月確定，再於95年間因施用毒品，經
    本院以95年度訴字第472 號判決處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月確定，又於96年間因施用毒品，經本院以96年度訴
    字第295 號判決處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，
    然由其施用毒品之歷程觀之，顯屬具有心癮之病患性犯人，
    本不宜動輒以重刑以為矯正之法。於修正後刑法採用一罪一
    罰之新制後，各次裁判之宣告刑符合數罪併罰之要件，雖得
    合併定執行刑，然實務上定應執行刑時，均未能適切考慮施
    用毒品犯罪之特殊性，訂定適當之執行刑（實務上多直接減
    所有宣告刑加總之1/10），造成毒品犯罪常因不同但密接時
    間查獲，而受有數裁判符合數罪併罰要件之被告，於定執行
    刑後，常獲致過重之刑罰，而失卻毒品危害防制條例將施用
    毒品犯罪視為病患性犯人之本意。是此不合理現象，自有於
    一罪一罰之各裁判量刑時，加以考量之必要。本院爰據上揭
    說明並審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸
    犯本件犯行，惟其本次施用毒品僅1 次，犯罪後於本院審判
    時坦承犯行之態度、本次因他案經判處徒刑後，自行到案執
    行，且經相親後，本次執行完畢後，將結婚組成家庭，個性
    應以趨於成熟等一切情狀，認公訴人對被告求刑1 年2 月稍
    嫌過重，而應量處如主文所示之刑，以示警懲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官  吳尚文
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
