【裁判字號】    97,審訴,41
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  礁溪鋼鐵機械有限公司
兼 代表 人  甲○○
共      同
選任辯護人  陳凊進  律師
            蔣彥威  律師
            石宜琳  律師
被      告  乙○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7722號、第10052 號），被告等於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
礁溪鋼鐵機械有限公司違反雇主對於防止裝卸作業中引起之危害
，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業
災害，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○法人之負責人，因法人違反雇主對於防止裝卸作業中引起
之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡
之職業災害，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充及
    更正：被告礁溪鋼鐵機械有限公司（公訴人於本院準備程序
    已更正被告名稱如上）、甲○○及乙○○於本院準備程序及
    審理時，就本件犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載其餘證
    據相符，堪認被告自白與事實相符，被告等之犯行洵堪認定
    。
二、核被告甲○○係礁溪鋼鐵機械有限公司（下稱礁溪公司）之
    負責人，該公司符合勞工安全衛生法所規定雇主之身分，因
    該公司違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第4 款之規定，致
    發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，被告甲○○
    係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。又被告礁溪公司為
    法人，應依同法第31條第2 項之規定科處同法前條項之罰金
    刑。又被告乙○○係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪。爰審酌被告甲○○、礁溪公司違反勞工衛生安全衛
    生法之犯罪情節、被告乙○○業務過失之程度、因其業務過
    失造成被害人蔡定宏於本件事故中死亡，對其家屬造成之損
    害不小，惟被告等及其所屬公司業與被害人之家屬以新臺幣
    8,000,000 元達成和解，此有業經臺灣宜蘭地方法院於民國
    96年10月19日核定之宜蘭縣頭城鎮調解委員會96年民調字第
    63號調解書1 份附卷可憑，及被告等犯後均坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○及乙○○
    部分均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○、乙○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份在卷可憑，其等業與被害人家屬達成民事和解
    ，如上所述，本院認其等經此論罪科刑之教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，就所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項、第310 條之2 、第454 條，勞工安全衛生法第31條第1 項
、第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
