【裁判字號】    97,審易,65
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第65號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
六三五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十四年度簡字第六四八三號判決處有期徒刑五月確定
    ，於民國九十五年九月二日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年三月十五
    日上午八時四十五分許，在臺北市士林區○○○路○段一百
    十四巷十六號前，持客觀上足供兇器使用之螺絲起子，敲破
    甲○○所有之車號1688-QN （起訴書誤載為1668-QN） 號自
    用小客車左前車車窗（起訴書誤載為左、右前車車窗）後（
    毀損罪嫌部分未據告訴），竊取車內之行車電腦及汽車音響
    各乙臺得手。嗣經警採集指紋送鑑驗後發現與乙○○檔存指
    紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時指述情節相符，並有內政部
    警政署刑事警察局九十七年四月九日刑紋字第零九七零零四
    五二八五號鑑驗書、臺北市政府警察局士林分局刑案現場勘
    察報告及刑案現場照片十八張在卷可資佐證，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年度臺上字第五二五三號判例參照）。查被告竊盜
    所攜帶之螺絲起子係屬質地堅硬之金屬利器，業據被告於本
    院審理時自承在卷，客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、竊得財物之價值，
    與犯罪後於本院審理時供認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、被告持以行竊之螺絲起子，因未扣案，且被告供承業已丟棄
    ，為免將來執行困難，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國  97    年    10      月     9    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國  97    年    10      月     9    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
