【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第446號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國97年7 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1 項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，並未繳納裁判費，經本院於民
    國97年9 月5 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正。此項裁定已於97年9 月22日由上訴人向轄區派取所領取
    寄存之裁定而合法送達乙節，有送達證書在卷可稽，並經電
    話查詢無誤。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
