【裁判字號】    97,審附民移調,9
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人 甲○○
法定代理人 丙○○
法定代理人 丁○○
相  對  人 乙○○
上列當事人97年審附民移調字第9 號就本院97年審易字147 號傷
害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月9 日上午
10 時30 分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  何依典
    調解委員  吳芳洲
    調解委員  邱義煌
二、到庭調解關係人：
    聲請人     甲○○
    法定代理人 丙○○
    法定代理人 丁○○
    相對人     乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣六萬元整，並自民國97年11月
      起，每月7 日前給付新臺幣壹萬元五千元至付清為止，如
      有一期未付，視為全部均已到期。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴。
    (三)相對人就其言行造成聲請人身心受到傷害當庭表示道歉，
      並保證爾後不得有言行騷擾聲請人及其家人之行為。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                                書  記  官  吳尚文
                                法      官  王沛雷
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                書  記  官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
