【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1228號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  歐斯卡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國97年9 月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人法定代理人「蔡彩薇」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
