【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
原      告  交通部基隆港務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪瑞燦  律師
複代理人    蘇美妃  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝生富  律師
被      告  甲○
上列當事人間拆屋還地等事件，查本件訴訟標的價額為新臺幣肆
佰伍拾伍萬肆仟元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟壹佰肆拾
肆元，扣除原告已繳納之萬捌仟貳佰陸拾元，尚須補繳柒仟捌
佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
