【裁判字號】    97,簡聲抗,13
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度簡聲抗字第13號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人丙○○間停止執行事件，對於中華民國
97年7 月23日本院合議庭所為97年度簡聲抗字第13號裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第
    2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
    。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1 第1 項
    前段、第4 項分別定有明文。又依同法第495 條之1 第2 項
    規定，上開規定於對抗告法院之裁定再為抗告者，準用之。
二、經查，再抗告人就本院97年度簡聲抗字第13號裁定提起再抗
    告，未委任律師為訴訟代理人，經本院於民國97年9 月5 日
    以裁定命其於文到5 日內補正律師為訴訟代理人，該裁定業
    於97年9 月15日分別送達於再抗告人，有送達證書2 紙在卷
    可稽，惟再抗告人迄未補正，揆諸上揭說明，其再抗告為不
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
