【裁判字號】    97,消債救,16
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債救字第16號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  高秀枝律師
上列抗告人請求救助事件，對於本院民國97年9 月16日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊自民國77年即從彰化戶籍地北上臺北唸書
    、工作，迄今已20餘年，93年1 月18日結婚，與妻小一起住
    在台北，妻子與小孩之戶籍均設於臺北市○○區○街51號3
    樓，伊生活重心均在臺北，主觀上有久住於士林址之意思，
    客觀上亦有居住於士林址之事實，本件應由鈞院管轄，原裁
    定誤認臺灣彰化地方法院為管轄法院，顯有違誤，爰請廢棄
    原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。本件經核抗告人所
    提出妻子及小孩之戶籍謄本，顯示其妻小均設籍於士林址，
    又無其他佐證足以證明抗告人有居住於彰化址之意思或事實
    ，應認抗告人之住所地確為士林址，本院就本件自有管轄權
    ，是抗告人聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
