【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○公共危險案件（96年度交訴字第135
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國97年1 月28日判決（96年度交訴字第
    135 號），處有期徒刑7 月減為有期徒刑3 月又15日，緩刑
    2 年，並於97年2 月25日確定。竟於緩刑期內，即97年5 月
    14 日 更犯毒品罪，經本院於97年7 月4 日判處有期徒刑5
    月（97年度士簡字第988 號），並已於97年8 月4 日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，因而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認被告前因公共危險罪受
    緩刑之宣告，嗣不及六個月，竟又故意再犯毒品罪，足認原
    宣告之緩刑難收其預期之效果，核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
