【裁判字號】    97,補,451
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第451號
原      告  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列原告與被告米迪亞系統科技股份有限公司間債務不履行損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣玖拾萬零佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零
貳佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
