【裁判字號】    97,審訴,45
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東戒治所附設武陵分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1566號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零壹玖公克）沒收銷燬，注射針筒柒支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書之記載。
二、犯罪事實更正如下：甲○○於民國97年7 月15日，在台北縣
    淡水鎮○○街17之1 號5 樓，以針筒注射之方式施用海洛因
    。另證據補充如下：被告於本院審理中之自白（本院97 年9
    月25日審判筆錄第2 頁參照）。
三、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法
    已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均
    分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告雖
    於91年間因施用毒品，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第
    791 號判決處有期徒刑7 月確定，再於97年間因施用毒品，
    經本院以97年度訴字第287 號判決處有期徒刑8 月、5 月，
    定應執行刑10月確定，惟本院審酌被告97年間之施用犯行，
    當均基於同一個心癮所為，雖應分論併罰，然各次處罰量刑
    仍應考慮上述毒品犯「病患性犯人」之特質，且本件被告僅
    施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，及犯罪後於本
    院審判時坦承犯行之態度，顯示其戒除毒癮之決心等一切情
    狀，認公訴人對被告求刑10月稍嫌過重，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又本件扣案之第一級毒品海洛因，為被告用
    以施用之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。至於注射針筒7 支，為
    被告所有供施打毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
