【裁判字號】    97,審易緝,1
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第168 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院當庭裁定宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
（一）犯罪事實欄第6 行中段「於96年9 月20日7 時55分許起回
      溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式」更正為「
      於96年9 月19日上午某時許，在其位於臺北市大同區○○
      ○路○ 段191 巷5 號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置
      入玻璃球燒烤以吸食煙霧之方式」。
（二）證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見本院卷第32
      至35頁）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月   9    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官  吳尚文
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
