【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第237 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點肆伍公克，空包裝重零
點壹柒公克）、第二級毒品甲基安非他命肆小包（總毛重壹點參
貳公克，總淨重零點柒柒公克，驗餘總淨重零點柒參公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依同條例
    第ll條第1 項、第2 項規定均不得持有，故屬違禁物，依毒
    品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應沒收銷燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 小包（淨重0.45公克、空包裝
    重0.17公克），確檢出海洛因成分之事實，有法務部調查局
    95年2 月17日調科壹字第320003469 號鑑定通知書在卷可稽
    （見95年度毒偵字第638 號卷第14頁），而扣案之結晶體4
    小包（總毛重1.32公克，總淨重0.77公克，驗餘總淨重0.73
    公克），確檢出甲基安非他命之事實，有臺北市政府警察局
    95年1 月19日北市鑑毒字第765 號鑑驗通知書在卷可參（見
    95年度戒執一字第1 號卷第15頁），堪認上開扣案之1 小包
    白色粉末、4 小包結晶體確屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，
    不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬，故聲請人之聲請於
    法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
