【裁判字號】    97,訴,944
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1626號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案注射針筒
壹支、夾鍊帶壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年3 月1 日執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1715號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    316 號判決處有期徒刑8 月確定，於96年3 月22日縮短刑期
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年7 月28日下午2
    時許，在臺北市○○區○○路4 段277 巷48號5 樓其住處內
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於
    同日下午4 時許，在臺北市○○區○○路4 段277 巷48號前
    盤檢，當場查獲其使用過之注射針筒1 支及空夾鍊袋1 個；
    嗣經其同意後採集尿液送驗呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（參見本院卷第19頁、第24頁、第25頁），且被告於
    97年7 月28日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司（下稱臺灣尖端公司）以氣相層析質譜儀分
    析法檢驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，有臺灣尖端公
    司2008年8 月6 日濫用藥物檢驗報告正本、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各1 紙附卷可稽（見毒
    偵卷第45頁、第47頁），並有扣案注射針筒1 支、空夾鍊袋
    1 個在卷可資佐證，堪認被告之自白與事實相符，足以採信
    。又被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於91
    年3 月1 日執行完畢釋放，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第1715號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第316 號判決處有期徒刑8 月
    確定，於96年3 月22日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，足認仍於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑確
    定後，再犯本件施用第一級毒品之罪，堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。末查，被告有事實欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行，而送觀察、勒戒及經法院判處
    罪刑後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第一級毒品，
    顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施用毒品乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1 支
    、空夾鍊袋（內依肉眼檢視均無殘留物）1 個，均為被告所
    有用以施用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據被告供明
    （參見本院卷第24頁）在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
