【裁判字號】    97,訴,943
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第943號
原      告  丙○○
被      告  子○○
            癸○○
            辛○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國97年9 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬元，另自民國九十七年下半年度
起至被告所承租坐落臺北市○○區○○段二小段四三八地號土地
租約終止之日止，於每年十二月三十一日、六月三十日，各連帶
給付原告新臺幣伍萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項命被告連帶給付新臺幣柒萬元部分得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原以子○○、癸
    ○○、辛○○、壬○○、丁○○、己○○、庚○○、戊○○
    、甲○○、乙○○為被告，請求被告等連帶給付原告新臺幣
    （下同）24,900元及自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利
    息；並自民國97年起至所承租坐落臺北市○○區○○段2 小
    段438 地號土地（下稱系爭土地）租約終止之日止，於每年
    12月31日、6 月30日，各連帶給付原告5 萬元。嗣於97年9
    月26日言詞辯論期日撤回被告壬○○、丁○○、己○○、庚
    ○○、戊○○、甲○○、乙○○，並變更減縮聲明為被告應
    連帶給付原告7 萬元，另自97年下半年度起至被告所承租系
    爭土地租約終止之日止，於每年12月31日、6 月30日，各連
    帶給付原告5 萬元。核其所為係屬訴之變更減縮，揆之首揭
    規定，自屬可許。
二、本件被告辛○○未於言詞辯論期日到場，而原告雖於言詞辯
    論期日就聲明為變更減縮，但減縮後之聲明未逾起訴狀聲明
    之範圍，應認無民事訴訟法第386 條第4 款之情事，此外亦
    核無同條其他各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告先祖黃海婆、黃梨山與原告先祖郭陳氏
    茶就系爭土地定有租賃契約（下稱系爭租賃契約），由被告
    先祖黃海婆、黃梨山向原告先祖郭陳氏茶承租系爭土地，於
    其上興建門牌號碼臺北市○○區○○街1 段280 巷16號之房
    屋為使用收益，並約定租金為每半年300 元，而於每年6 月
    及12月各給付一次，嗣經陸續調整租金，自63年12月起為每
    半年700 元。現兩造之先祖均已死亡，系爭租賃契約則分別
    由原告與被告3 人及訴外人壬○○、丁○○、己○○、庚○
    ○、戊○○、甲○○、乙○○所繼承，租金則自96年6 月1
    日起調整為每半年5 萬元，並經本院94年度訴字第105 號判
    決確定在案，且依系爭租賃契約約定，承租人應於每年6 月
    30日及12月31日前給付租金予出租人即原告，然迄今被告等
    僅給付至96年下半年度之租金3 萬元，尚有96年下半年度之
    租金2 萬元，及97年上半年度之租金5 萬元未為給付，從而
    依租賃契約法律關係及民法第273 條請求被告等應連帶給付
    原告7 萬元。另被告於本院94年度訴字第105 號返還土地事
    件判決後，未依判決內容主動連帶給付原告租金，僅於原告
    以存證信函催告後始匯款3 萬元予原告，嗣後即未再予以理
    會，足見被告就應連帶給付之租金，已有將來不履行之虞，
    原告實有預為請求之必要，為此，再依民法第439 條、第24
    6 條，請求被告應自97年下半年度起至被告所承租系爭土地
    租約終止之日止，於每年12月31日、6 月30日，各連帶給付
    原告5 萬元等語。並聲明：求為判決如主文所示。被告子○
    ○、癸○○則以：對原告主張之金額均不爭執，惟現在並無
    金錢可資給付等語置辯。
二、被告辛○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本院94年度訴字第105 號
    判決暨確定證明書、存證信函、租金收據等影本為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度訴字第105 號民事案件卷宗查核
    無訛。復經到庭之被告子○○、癸○○所不爭執，應堪信原
    告主張為真實。
四、按承租人應依約定日期，支付租金，民法第439 條前段定有
    明文。次按繼承人對於被繼承人之債務負連帶責任，而連帶
    債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第1153條第1 項、第
    273 條第1 項，亦分別定有明文。查本件被告等承租人，繼
    承租賃債務，應依法就租金債務負連帶清償之責，被告3 人
    及其他承租人於96年下半年度僅繳納租金3 萬元，尚欠租金
    2 萬元，而97年上半年度則尚未繳納租金，尚欠租金5 萬元
    ，揆諸前揭說明，原告自得依法請求被告3 人連帶給付已屆
    清償期且尚未繳納之租金7 萬元。又按請求將來給付之訴，
    以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246
    條亦有明定，即凡居於未來履行狀態有現實給付必要者，均
    可允許債權人先行提起將來給付之訴。經查依據系爭租賃契
    約，被告3 人於租賃關係存續中有與其他承租人連帶給付租
    金之義務，然本件被告等承租人自96年下半年度起即未能依
    約給付租金，嗣後應繳納之租金即顯有到期不履行之虞，則
    原告有預為請求之必要，因而原告對97年下半年度起未到期
    之租金債權，一併提起將來給付之訴，請求被告3 人應連帶
    自97年下半年度起至租約終止之日止，於每年12月31日、6
    月30日，各連帶給付原告租金5 萬元，即屬正當。
五、從而，原告本於租賃契約之法律關係，訴請被告3 人連帶給
    付7 萬元，另自97年下半年度起至租約終止之日止，於每年
    12月31日、6 月30日，各連帶給付原告5 萬元，為有理由，
    應予准許。
六、本判決第1 項命被告應連帶給付原告7 萬元部分，因所命給
    付未逾50萬元，爰按民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規
    定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本訴原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項、第389 條第1 項第5 款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
