【裁判字號】    97,附民移調,6
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲 請 人 乙○○
             丁○○
             甲○○
    相 對 人 丙○○
上列當事人97年附民移調字第6 、7 、8 號因97年易字第1629號
被告宋隸華詐欺案件刑事附帶民訴事件，於中華民國97年10月9
日上午11時15分，在本院刑事第九法庭試行調解成立，茲記其大
要如下：
一、出席人員：
    法    官  吳維雅
    書 記 官  劉育君
    通    譯  楊雅秀
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲請人乙○○、丁○○、甲○○
    相對人丙○○
三、調解成立內容：
    （一） 被告應於九十七年十一月九日前給付原告甲○○新
           台幣壹萬伍仟元，原告甲○○其餘請求均拋棄。
    （二） 被告應於九十七年十一月九日前給付原告乙○○新
           台幣壹萬伍仟元，原告乙○○其餘請求均拋棄。
    （三） 被告應於九十七年十一月九日前給付原告丁○○新
           台幣柒仟元，原告丁○○其餘請求均拋棄。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽/ 朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第四庭
                      書記官  劉育君
                      法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
