【裁判字號】    97,審附民移調,10
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
上列當事人97年審附民移調字第10號就本院97年審簡上字25號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月9 日上午11
時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  何依典
    調解委員  吳芳洲
    調解委員  邱義煌
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣壹拾貳萬元整，並自民國97
      年10月起，每月28日前支付新臺幣參萬元，至付清為止，
      如有一期未付，視為全部均已到期。
    (二)給付方式：為相對人匯入聲請人之淡水第一信用合作社竹
      圍分社帳號：0000-00-000000-0，戶名：乙○○。
    (三)聲請人簽立請求撤回上訴狀，交付本院地股保管，並授權
      地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀請求檢察官撤
      回本件上訴。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                                書記官  吳尚文
                                法  官  王沛雷
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
