【裁判字號】    97,聲,1523
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1523號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院指定保
    證金額新臺幣5,000 元，由其本人繳納現金後，已將其釋放
    。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝
    書、送達證書回證及本院刑事保證金收據影本各1 份，依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入受刑人即具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照。經查，本件受刑人甲○○經臺灣士林地方法院檢察署於
    97年9 月19日發布通緝，然已於97年9 月30日經緝獲到案，
    並送監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國通緝紀錄表等在卷可按，從而受刑人既已到
    案執行而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條
    第1 項之規定尚有未合，其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
