【裁判字號】    97,家訴,208
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第208號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃嘉明律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於民國97年9
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國86年12月26日結婚，然因個性不合，
    而於87年5月5日協議離婚。嗣因被告自原告受胎懷孕，兩造
    遂自行書寫結婚證書，虛偽記載於88年3月2日在東海漁村舉
    行結婚典禮，並持向戶政事務所辦理結婚登記。惟兩造結婚
    並未舉行公開儀式，亦無證人親見親聞，且兩造亦無實質夫
    妻關係，顯見兩造前開結婚違反修正前民法第982條結婚應
    有公開儀式與二人以上證人之規定，兩造婚姻關係應不存在
    ，爰請求確認兩造前開婚姻關係不存在等語。並聲明：（一
    ）確認兩造於88年3月2日登記結婚之婚姻關係不存在。（二
    ）訴訟費用由被告負擔。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按結婚應有公開儀式及2人以上之證人；經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚，96年5月23日修正公布前之民法
    第982條第1、2項分別定有明文。而結婚不具備前開修正前
    民法第982條第1規定之方式者，無效，亦為同法第988條第1
    款所明定。前開修正前民法第982條第2項之規定，係為避免
    公開儀式在舉證上之困難，凡結婚當事人依戶籍法為結婚之
    登記者，推定其已結婚而已，並非以戶籍登記為結婚之生效
    要件，若有證據以資證明其未有公開之儀式及2人以上證人
    之法定結婚要件時，非不得推翻其推定（最高法院80年度台
    上字第2514號、84年度台上字第829號判決參照）。次按欠
    缺前開公開儀式及2人以上之證人者，應提起確認婚姻關係
    不成立之訴，而婚姻無效之訴、婚姻關係不存在之訴與婚姻
    不成立之訴不同，此觀民事訴訟法第568條第1項及民事訴訟
    法第247條規定自明。當事人如未履行或未完全履行婚姻要
    件時，其婚姻既不成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，
    發生爭執時，有即受確認判決之法律上利益者，自得起訴請
    求確認婚姻關係不成立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴。
    而婚姻關係不存在，係主張曾有婚姻關係，嗣經消滅，現為
    婚姻關係不存在者。至當事人舉反證推翻推定之效力時，因
    所爭執者為曾否履行婚姻之方式，即屬婚姻有無成立之問題
    ，應提起確認婚姻關係不成立之訴，而非婚姻關係不存在或
    婚姻無效之訴（臺灣高法法院暨所屬法院93年度法律座談會
    研討結果可供參考）。另按適用法律乃法院之職權，法院就
    原告所主張起訴原因事實判斷其法律上效果，不受原告所主
    張法律見解之拘束（最高法院91年度台上字第203號判決參
    照）。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人
    甲○○結證明確，自堪信為真實。則兩造雖因結婚登記而推
    定已結婚，然依前開證據，已足推翻前開結婚推定。而兩造
    既無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而徒具婚姻之
    形式，其等間之婚姻應不成立。又前開不實之結婚登記，致
    兩造間因婚姻關係所生之親屬、扶養、繼承等私法上權利義
    務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得
    以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而
    得起訴請求確認。從而，原告請求確認兩造間之婚姻關係不
    成立，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                        家事法庭  法  官陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                                  書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
