【裁判字號】    94,重訴,179
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第179號
  原      告  國立台灣體育學院
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  陳惠玲律師
  複代理人    陳俊偉律師
  複代理人    王一翰律師
  被      告  丁○○即甲○○.
              丙○○即甲○○.
              戊○○即甲○○.
              己○○即甲○○.
  共      同
  訴訟代理人  林開福律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院對於中華民國97年9月17日所
為裁定，裁定如下：
    主      文
本院民國九十七年九月十七日所為原裁定廢棄。
    理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文；又「承受訴訟之聲明有無理由，法院
    應依職權調查之。法院認其聲明為無理由者，應以裁定駁回
    之。」，民事訴訟法第177條第1項、第2項亦定有明文。
二、本件被告甲○○於民國97年5月22日死亡，訴訟程序當然停
    止，經本院於97年9月17日以94年度重訴字第179號裁定以丁
    ○○、丙○○、戊○○及己○○為被告甲○○之承受訴訟人
    續行訴訟。惟查，被告丁○○、丙○○、戊○○業於97年8
    月20日，被告己○○則於97年9月16日向本院聲明拋棄繼承
    ，並經本院家事法庭分別於97年9月19日及97年9月18日准予
    備查。按被告等四人既已於本院97年9月17日裁定命其承受
    訴訟前拋棄繼承，即不具繼承人身份，依前揭說明，本院裁
    定命其承受訴訟即有不當，應予廢棄，爰由本院廢棄原裁定
    。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
