【裁判字號】    97,婚,836
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第836號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年九月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、兩造於民國四十三年間結婚，婚後生活原本融洽，詎料被告
    因處理財務，竟於九十三年九月二十三日擅自離家家出走，
    經原告尋獲，惟被告仍拒絕返家履行同居義務，迄今已逾四
    年，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：請
    准原告與被告離婚。
二、對被告抗辯之陳述：被告病情於九十三年間即大致痊癒，亦
    非嚴重，其赴屏東並未事先告知原告，到半路才說，又因原
    告有一房產買賣事件迄今仍涉訟中，原告一時氣憤才會稱要
    打死被告。被告離家已逾四年，期間未曾返家，雖原告亦未
    要求被告回家，更未向被告或請其他家人向被告表示原告上
    開所言係氣話，然係因家人都站在被告一方。而原告做心導
    管手術時，全家均未前來探視、照顧原告。原告未曾打被告
    ，亦未曾向親戚表示不照顧被告或不給被告飲食。原告並未
    於農曆春節打電話給被告，被告自己犯錯離家應自行返家，
    故原告不會打電話給被告。原告堅持離婚，因為被告與家人
    同住享受，原告卻僅只一人。
貳、被告則以：
一、緣兩造媳婦趙桂芳於九十二年間將名下房產出售，買賣所得
    清償貸款後，餘額僅匯部分予原告，其他則留用，因此引發
    原告不滿，進而起訴請求兒媳賠償，甚至控告兒媳等人侵占
    ；因被告於上開訴訟中為不利原告之證詞，原告乃挾怨報復
    ，對被告訴請離婚，藉此羞辱被告。
二、被告罹患Ｃ型肝炎及肝硬化，經化學治療，只能喝流質食物
    ，然在家中均無人照顧被告；於九十三年九月二十三日，兩
    造某親戚前來家中探望被告，原告向該親戚告狀稱被告未照
    顧原告，亦不準備餐點供其食用，要讓其死及被告剩下三日
    可活云云，被告始憤而打電話給兩造女婿，請兩造女婿載被
    告至兩造之子屏東住處聊聊天，途中兩造女婿有打電話告知
    原告，原告竟揚言若被告回家要打死被告，使被告心生畏懼
    。多年前原告即曾打過被告，致被告鼻部縫合五針；被告離
    家前，原告亦表示要打斷被告肋骨，結果未打中，造成被告
    摔倒跌坐地上許久。被告離家後隔年農曆大年初一，原告有
    打電話給被告，被告叫原告說好話，原告竟稱倘有死人再向
    其說，亦未要求被告或請子女要被告返家。現在被告與兩造
    之子同住，因原告病情嚴重，倘返家無人可照顧，恐有生命
    危險，兩造履行同居之地點應在兩造之子屏東住處為適宜，
    被告無意遺棄原告，被告未返家與原告同居非無正當理由。
    是被告既有不能同居之正當理由，復無惡意遺棄之主觀意思
    ，則原告請求離婚，為無理由等語置辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
參、法院之判斷
一、原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，惟兩造自九十
    三年九月間分居，迄今已逾四年之事實，業據提出戶籍謄本
    為證，且為被告所不爭執，自堪信原告此部分之主張為真實
    。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。次按夫妻之一方以惡
    意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得請求裁判離婚，民法第
    一千零五十二條第一項第五款定有明文。而所謂夫妻之一方
    以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，最高法院三十九
    年臺上字第四一五號判例闡釋甚詳。夫妻固互負同居之義務
    ，但違背義務之一方如未達於惡意遺棄之程度，他方不得據
    以請求離婚，最高法院二十年上字第一五六九號判例著有明
    文。是所謂「惡意遺棄」，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，若僅單純不履行
    同居義務，而無廢止夫妻共同生活之企圖，自難謂為惡意，
    即與上開離婚要件尚有未合。
三、原告主張被告自九十三年九月二十三日離家迄今，期間未曾
    返家等情，被告並不否認，惟辯稱係因被告患有肝病，身體
    虛弱，須人照顧，然原告竟將其與子媳間之財產紛爭遷怒被
    告身上，不僅未照顧被告，甚且在親戚前亂說話，被告才會
    前往屏東與其子同住，以利生活照料與就醫療養，期間原告
    不曾要求被告返家，反而揚言若被告回去要打死被告及表示
    倘有死人再告知原告等語；而原告於審理時自承確實有說如
    果被告回來要打死被告，雖原告表示係因被告未事先告知及
    其尚有財產糾紛涉訟而為之氣話，但其亦不否認兩造分居期
    間未曾要求被告返家，亦未直接或間接向被告澄清其所言者
    係氣話，堪認被告所辯尚非全然無據。且被告於本件訴訟程
    序中陳稱離婚有失顏面，不願離婚，其有意願與原告同居，
    只是同居地點以屏東為宜等語，然不為原告所接受，仍堅持
    離婚，且拒絕讓被告返家，則在此情形下，被告縱無法與原
    告同居，亦難認係已達於惡意遺棄原告之程度，揆諸首揭判
    例意旨，原告自不得據以提起離婚之訴。綜上，原告並未舉
    證證明被告有惡意遺棄之情事，故原告主張依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定訴請離婚，為無理由，應予駁回
    。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊及防禦方法，於本件判
    決結果並無影響，爰不予一一調查審究，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
