【裁判字號】    97,易,650
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29267號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料交付與不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙或恐嚇
    財物匯款之工具，仍基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，
    於民國96年8月28日起至同年月31日間之某日下午一、二時
    許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○街2巷7號住處附近，將其所
    有之渣打國際商業銀行埔心分行（下稱渣打銀行埔心分行，
    即原新竹國際商業銀行埔心分行）帳號000000 000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等，以新台幣八千元之代價，賣予
    不法恐嚇集團，容任他人作為恐嚇取財之工具。嗣甲○○於
    96年8月中旬某日，以網路與該不法犯罪集團成員聊天後相
    約見面，因甲○○未赴約，該犯罪集團成員即於96年8月31
    日撥打電話向甲○○恐嚇稱：已向徵信社調查出伊家人資料
    ，要前往住處找伊，否則需繳交新台幣（下同）1萬6800元
    解決事情等語，甲○○因此心生畏懼，而於當日下午10時23
    分，以無摺存款之方式，存款1萬6800元至乙○○之前開渣
    打銀行埔心分行帳戶中，旋即遭提領完畢。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○於
    警詢及偵查中經具結之證述在卷，復有渣打銀行自動櫃員機
    交易明細表、渣打銀行埔心分行函附之開戶印鑑卡、存款相
    關業務申請書、對帳單在卷足稽，事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、按被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯
    ，依同法第30條第2項規定，減輕其刑，爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
