【裁判字號】    97,訴,2003
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10326號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國97年10月15日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因加重強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國97年5月15日執行羈
押，並於97年8月15日延長羈押二月，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月15日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                 刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                   法  官  陳思成
                                   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
