【裁判字號】    97,聲,2150
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2150號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第11492號民事裁定，為擔保假扣
    押而提供擔保金新台幣64,000元，並以本院96年度存字第
    6693號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，並提出相對人出具之同意書正本1件及印鑑證明正
    本1件為證，且本院亦依職權調閱96年存字第6693號卷宗核
    閱無訛，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
