【裁判字號】    97,附民,277
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度附民字第277號
原    告    甲○○
            乙○○
被    告    丙○○
            丁○○
上列被告等因請求損害賠償案件，本院於民國97年8月21日所為
之刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於被告呂惠琳、陳慧珍及各該
年籍資料之記載均應刪除。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄被告呂惠琳、陳慧珍及
    各該年籍資料之記載，均顯係贅載，應予刪除更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                    台灣台中地方法院刑事第十五庭
                         審判長法  官  王國棟
                               法  官  柯雅惠
                               法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
