【裁判字號】    97,訴,3509
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
4074號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第25號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以96年度毒聲字第286號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於96年12月17日因停止處分釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第21號為不起訴
    處分在案。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年6月6日上午9時30分許為警採尿前回溯72小時
    內之某時，在其位於臺中市南屯區○○○街284巷11號住處
    內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒(未扣案)注射入人體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月6日上午7
    時許，為警持臺灣彰化地方法院核發之搜索票至其上址住處
    搜索查獲，嗣經其同意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海
    洛因進入人體後水解之反應)陽性反應，始查獲上情。
(二)案經彰化縣警察局移請彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.彰化縣警察局刑警大隊委託檢驗所尿液與真實姓名對照單
      、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治之執行，猶因施用海
      洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫
      用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康為
      主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，並
      協助警方調查毒品來源，且於97年7月29日起持續至維新
      醫院參加美沙冬替代治療，有維新醫院97年9月17日維醫
      字第0970000231號函在卷可參，頗有悛悔之意等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    3.至被告施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支，其性
      質上尚可供其他用途使用，客觀上難認專供施用毒品之器
      具，且未扣案，其沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公
      共安全之維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不
      另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
