【裁判字號】    97,聲減,804
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第640號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑詳如附表所載，附表編號
2、3、4部分，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院分別判處如附表所列之刑，且附表編號
    2、3、4所示之刑，復經本院以82年訴字第2839號判決定應
    執行有期徒刑3年6月確定。茲檢察官以受刑人所犯附表所示
    之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請將附表編號2、3、4之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號2、3、4
    之罪定其應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條
    第2項但書、第8條第3項、第10條第2項、第12條，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
