【裁判字號】    97,簡,1047
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一四一七五～一四一七七號、九十七年度偵字四七八
○、八四二三號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之（二）、（三）部
    分之第一行「鄭金發及『黃惠娟』」，應分別補充、更正為
    「鄭金發、甲○○及『黃惠娟』」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，並據被告甲○○於本院為有罪之自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，公司法第九條第一項前段，（修正前）商
    業會計法第七十一條第一款、第五款，稅捐稽徵法第四十三
    條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、（修正前）
    第二十八條、（修正前）第五十五條、第二百十四條、（修
    正前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
