【裁判字號】    97,易,2410
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9787號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國97年4月11日上午9時許，在被
    害人甲○○所經營並設在台中市○○○路35號前之玉飾攤位
    購物時，竟意圖為自己不法之所有，趁被害人不注意之際，
    徒手竊取被害人所有並陳列在貨架上、價格為新台幣3,980
    元之玉墜子1個，得手後，隨即將之藏放在所穿著之短褲左
    口袋內離去；適為被害人發現而由被害人之妻上前攔阻後報
    警查獲。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被害人於警詢、警察事務官詢問時之陳述。
    （三）中華郵政股份有限公司臺中北屯郵局旁監視錄影器所
          攝錄之錄影光碟、翻拍照片12張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施刑法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    97   年    10    月    9    日
                          刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  簡芳敏
中    華     民     國    97   年    10    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
