【裁判字號】    97,聲,4429
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3158號、97年度執字第14420號），本院裁
定如下：
    主  文
劉菁如因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑玖月；又因施用第二
級毒品罪，所處有期徒刑肆月；又因施用第一級毒品罪，所處有
期徒刑捌月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月；又因
詐欺罪，所處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人劉菁如因施用第一級毒品等五罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
