【裁判字號】    97,易,3734
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九一四一號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○○在可預見其將自己之金融帳戶交付予不詳姓名年籍之
    成年男子使用，足供該成年男子向他人詐騙財物，供匯款之
    用，而其發生並不違背其本意之認識下，竟不顧他人所可能
    遭受財產上損失之危險，容任他人藉以遂行犯罪，並基於幫
    助該成年人詐欺取財之不確定故意之犯意，於民國九十六年
    八月中旬，在臺中縣豐原市○○路四十八之二號三樓，將其
    所申辦之華南商業銀行清水分行帳號Ｚ000000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，借予駱釗
    羿使用，嗣後駱釗羿即與數名姓名年籍不詳之成年人，共同
    意圖為自己不法之所有，由其中一名成年男子以電話向乙○
    ○詐稱中了六合彩，使乙○○陷於錯誤，於九十六年九月六
    日，匯款新臺幣 (下同)一萬八千元至上開帳戶內，旋即遭
    人提領。又以電話向甲○○詐稱有內線可報六合彩明牌，要
    甲○○簽注，甲○○當場察覺有異，於九十六年九月七日十
    四時許，在臺中縣沙鹿鎮匯款一元至上開帳戶內，並報警處
    理。
(二)、案經台中縣警察局清水分局報告臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)、被害人乙○○、甲○○分別於檢察官訊問時、司法警察詢時
    之指述。
(三)、被害人王財富存款一元之華南商業銀行全行通收存款憑條副
    根影本一紙。
(四)、被告上開銀行帳戶之開戶資料及存款往來明細表。
三、查該駱釗羿與數名姓名年籍不詳之成年人，共同基於意圖為
    自己不法之所有，以上開方式為詐術行為，使被害人陷於錯
    誤，而依其等指示匯款，是其等所為，均係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。被告將其上開金融機構帳戶
    之提款卡（含密碼）交付予駱釗羿該成年男子供詐騙財物使
    用，顯係基於幫助該成年男子詐欺取財之犯意，且其所為提
    供前開銀行帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財
    犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
