【裁判字號】    97,訴,3513
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4282號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年10月9日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命包（驗餘合計淨重貳點零壹壹公克，含外包裝
    袋個），均沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘合計淨重貳點零壹壹
    公克，含外包裝袋個），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間因犯施用第一級、第二級毒品罪，經
    本院分別判處有期徒刑8月、6月，並定應執行刑為有期徒刑
    1年確定，嗣於96年1月30日縮刑期滿執行完畢。其最近於90
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年5月2日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5558號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年7月29日15時許，在臺中市○○○路與環中路加
    油站旁之筏子溪河堤上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中
    點燃吸食之方法，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年7月30日19時許，在上開筏子溪
    河堤上，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    ，以火燒烤，吸食白色煙霧之方法，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日20時40分，為警在臺中市○區○○路2
    段30之22號前查獲，並扣得其所有供己施用之第二級毒品甲
    基安非他命3包（驗餘合計淨重2.0113公克，含外包裝袋3個
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
