【裁判字號】    97,訴,3603
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中看守所羈押
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度毒偵字第四Ｏ一八號），本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內第七行、第八行關於「同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命」之記載，應更正補充為「
    先後以將海洛因摻入香菸內之方式施用第一級毒品海洛因，
    以將甲基安非他命置入玻璃璃燒烤方式施用第二級毒品甲基
    安非他命各一次」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                                書記官  何 俞 瑩
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
