【裁判字號】    97,簡上,252
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    強制修繕
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度簡上字第252號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人何金山、何財銘、何肅格即祭祀公業何合
季之管理人間強制修繕事件，本院裁定如下：
        主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，補正當事人不適格之情形，逾
期即駁回其上訴。
    理  由
一、本件原審判決（案號：本院台中簡易庭96年度中簡字第6801
    號）明載上訴人方面之當事人不適格，因而駁回其在原審之
    訴。
二、上訴人上訴仍未補正上開事項，其當事人不適格之情形，應
    予補正。惟其情形尚非不能補正，爰依民事訴訟法第444條
    第1項但書規定，裁定命上訴人應於本裁定送達後7日內補正
    之，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官   林洲富
上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
