【裁判字號】    97,交聲,2555
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2555號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年八月二十一日所為之裁決（中
監違字第裁六○─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○，於民國九十七年五月二
    十日十九時二十五分許，駕駛車號ＩＥ─○三七○號自小客
    車，在國道三號高速公路清水服務區處，因酒精濃度超過規
    定標準，經測定酒精濃度為每公升一‧○二毫克，為國道公
    路警察局第七警察隊員警當場舉發，依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，施
    以道安講習，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表及裁決書處罰主文裁處，原處分並無不法等語。
二、本件受處分人乙○○則以：不是開車之前就有喝酒，而是到
    了清水休息區等朋友，停好了車子，引擎已經熄火期間才開
    始喝酒，並沒有酒駕開車；有打電話給家人來牽車子；已經
    不起訴，為何還要被罰款？爰聲明異議等語。
三、經查：本件受處分人乙○○，於上開時、地，駕駛車號ＩＥ
    ─○三七○號自小客車，因酒精濃度超過標準（酒精吐氣濃
    度達每公升一‧○二毫克）之違規事實，固有原舉發機關員
    警當場舉發之違反道路交通管理事件通知單及裁決書等附卷
    可稽，惟查：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官業已查明：「
    依卷附之證據資料，至多僅能證明被告（即受處分人）於為
    警查獲時所測得之呼氣酒精濃度，及員警所觀察到之客觀具
    體情狀，尚難率論被告於酒後駕車前往駕訓班繳費時，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度；亦難置被告前開停車後
    飲酒之事實於不顧，逕而推論被告之酒測結果與其在臺中縣
    大甲鎮之菸酒專賣店內之飲酒行為有直接之關連性。從而，
    本件員警既未當場查獲被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具而仍駕車之行為，自不得僅以被告在車輛旁活動，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升一‧○二毫克之事實，即令
    負公共危險之罪責。此外，復查無其他積極證據足認被告有
    何犯行，應認其犯罪嫌疑不足」等情，此有該署檢察官九十
    七年度偵字第一三五二一號不起訴處分書在卷可佐，並經本
    院調閱上開卷宗屬實。再者，證人甲○○即原舉發員警於九
    十七年九月三十日到院結證稱：「當時在休息站的時候，我
    們看到異議人的『車停在道路上』，我們過去關切，看到『
    異議人站在引擎蓋旁邊』，我們告訴異議人說，車子停在這
    邊會妨害交通，異議人說，他車子的溫度過高，我們在言談
    中，發現異議人有酒味，然後就對他做酒測」等語。是本院
    依前揭不起訴處分書及員警證言觀之，本件舉發違規之執勤
    員警雖確定受處分人有聞到酒味之情，然並未親見其有駕車
    之事實。足見本件受處分人非確有「酒後駕車」之情形，自
    難徒以「發現異議人有酒味」乙情，遽而認定受處分人即有
    酒後駕車之違規行為。直言之，需是受處分人確有「駕車」
    ，始符合道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款所
    定之處罰要件。原處分機關漏未斟此，逕認受處分人有酒後
    駕車之事實，遽依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準之規定，對受
    處分人裁處罰鍰四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月
    ，施以道安講習，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。
    是受處分人異議，為有理由，自應由本院將原處分機關之處
    分撤銷，並諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
