【裁判字號】    97,聲,4434
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4434號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因加重強盜案件（97年度訴字第3486號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告患有輕度智障，較難判斷是非
    ，經朋友利誘犯案，深感後悔，本件係初犯，且犯後已坦認
    犯行，態度良好。被告無串證或逃亡之虞，又被告之爺爺健
    康狀況不佳，已住進加護病房，被告盼能前往探視，為此聲
    請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因加重強盜案件，前經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，符合刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定，而於民國97年9月1日裁定執行羈押
    在案。茲被告業因加重強盜罪經本院判處有期徒刑7年8月在
    案，本院認原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10   月    9     日
                  刑事第12庭  審判長法  官  莊深淵
                                    法  官  廖慧如
                                    法  官  蔡建興
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10   月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
