【裁判字號】    97,交易,567
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14857號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、本件被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第284條第2項之業務過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之
    罪。茲因被告與告訴人乙○○業已達成和解，並據告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有臺中縣梧樓鎮調解委員
    會調解書及刑事撤回告訴狀各1件附於本院卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
               刑事第十四庭審判長法  官  陳  葳
                                 法  官  洪堯讚
                                 法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
