【裁判字號】    97,訴,1916
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1916號
原    告  乙  ○
被    告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院於民
國97年9月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬伍仟元。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告於民國97年8 月13日前某日，將其所有
    之台新銀行台中分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，交付予不法份子使用，幫助詐欺，致原告陷於
    錯誤，匯款1,734,000 元至被告所申辦之帳戶內，嗣後原告
    報案，該帳戶經領回49,024元，尚損失1,685,006 元，原告
    願按1,685,000 元計算，被告自應如數賠償，爰依侵權行為
    之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業經本院依職權調閱本院刑事庭96年度中
    簡字第1207號刑事卷宗查核無誤，被告因幫助詐欺取財罪，
    亦經本院判處有期徒刑6 月確定，且被告已於相當時期受合
    法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任
    何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定，視
    同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  (二)按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共
    同行為人，民法第185條定有明文。復按連帶債務之債權人
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付，民法第273條第1項亦定有明文。查政府開
    放金融業申請設立後，金融機構大量增加，使一般人申請活
    期存款帳戶極為容易且便利，未設有資格限制。故除非活期
    存款帳戶使用人欲將活期存款帳戶充作犯罪之用，否則一般
    充作正常使用之活期存款帳戶，並無向他人收集之必要，此
    乃人民均知之常識。況坊間新聞媒體，對於不肖犯罪集團常
    大量收集活期存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避
    檢警查緝之情事，亦多所報導，而被告竟仍將上開帳戶提供
    給姓名年籍不詳之人，致供作為詐欺取財之匯款帳戶使用，
    依前開規定，其與不詳之他人所屬詐欺集團成員對於原告之
    損害，自已構成共同侵權行為，應負連帶損害賠償責任。從
    而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付1,685,00 0
    元，應予准許。
  (三)本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院簡易庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，於本院審理期間，本件亦無其他必要訴訟費
    用，是並無訴訟費用負擔問題，併予敘明。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月      9    日
                  民事第二庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
