【裁判字號】    97,易,3690
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四一六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑柒月，緩刑參年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；
緩刑期間付保護管束；扣案之老虎鉗、鐮刀各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月二十四
    日下午三、四時許，攜帶客觀上可供兇器使用之一字螺絲起
    子、十字螺絲起子、老虎鉗、美工刀、鐮刀各一支，進入甲
    ○○所有位在臺中市○區○○路一段二一Ｏ號三樓，現正出
    待售之無人居住之住宅內，以老虎鉗剪下該屋內之家用電線
    二條，並當場以鐮刀剝去該電線之塑膠皮之際，為警據報前
    往在上址屋內當場查獲，並扣得家用電線二條，被告所有之
    老虎鉗、美工刀及鐮刀各一
    支而未遂。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」刑事訴
    訟法第二百八十四條之一定有明文。本件被告陳坤水所犯係
    屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之罪，爰依法行獨
    任審判。又本件有關以下所引用被告以外之人於審判外之言
    詞或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至
    第一百五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院明
    示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而為合
    法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證
    之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為
    證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊之被告乙○○固坦承有進入被害人甲○○所有位在臺中市
    ○區○○路一段二一Ｏ號三樓，現正出待售之無人居住之住
    宅內，並拿取電線一情，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：
    伊路過該處見該上址房屋為空屋，乃進入撿拾屋內東西，電
    線本來就在屋內，其是撿而非偷云云。惟查上址房屋係被害
    人甲○○所有位在臺中市○區○○路一段二一Ｏ號三樓，現
    正出待售，業據證人即被害人甲○○於司法警察詢問、檢察
    官訊問時證述甚詳，且該房屋係位在臺中市○區○○○路一
    段上，並且是三樓，有該房屋之照片在卷可按，顯非為空屋
    而無人所要之房屋，而電線為有價值之財物，被告應有所認
    知，況被告於司法警察詢問時已供承：未經房屋所有人之同
    意進入屋內拿取電線，警方人員到達現場時，正以所攜帶之
    鐮刀削去竊取之銅製電線塑膠皮，拿電線來賣掉換錢用，警
    方查獲之老虎鉗是撿電線用等語。是被告上開所辯，無非事
    後卸責之詞，不足採信，事證明確，其竊盜犯行堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。被告
    所持上開竊盜工具老虎鉗、鐮刀各一支為金屬材質，自足以
    為殺傷人之生命、身體之器械，係具有危險性之兇器無誤。
    另按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己
    權力支配之下為標準，查被告係正在以鐮刀剝去該電線之塑
    膠皮之際，為警據報前往在上址屋內當場查獲，並扣得家用
    電線二條，被告竊取電線犯罪階段，應屬未遂。檢察官起訴
    認為核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    既遂，尚有未洽，併此敘明。
四、審酌被告係因回收，竊取上開電線，無非為貼補家用，其係
    因貪小而誤罹刑章，審理期日，被告母親到庭陳述被告處境
    及有殘障手冊一情，本院因認司法無須為難而重典艱困生活
    之人，被告雖於本院審理時否認犯罪，惟對起訴之基本事實
    並未狡辯，僅係為自己行為之合理化，固非所宜，但以本案
    被害人並未提出告訴，所竊取之財物尚屬微薄，司法應開良
    善寬門與貪小一時誤入歧途之人重新再起，查被告固曾於八
    十年一月一日因殺人未遂執行徒刑完畢，惟該徒刑執行完畢
    迄本案發生已歷逾十七年，期間並未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，被告經此本案之教訓信無再犯之虞，爰
    予以從輕量刑。本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰均依刑法第七十四條第一項第二款併予宣告緩刑三
    年，以勵自新。惟念被告守法觀念顯有不足，為使其等於緩
    刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其
    行為與法治之觀念，併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
五、另扣案之老虎鉗、鐮刀各一支，係被告所有，且均供犯罪所
    用之物，業據被告等人供明在卷，爰均依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收之。至扣案一字螺絲起子、十字
    螺絲起子、美工刀被告否認為其所有，亦非供作行竊之用，
    自不能予以沒收，亦併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
項，刑法第二十五條第二項、第七十四條第一項第二款、第二項
第五款、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
