【裁判字號】    97,訴緝,406
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第444號），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
淨重壹點伍陸公克，空包裝重零點貳陸公克）沒收銷燬之，注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年5月5日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5429號為不起訴處分確定
    。又因施用第一、二級毒品案件，經本院96年度訴字第3210
    號判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑8月確定，惟尚
    未執行。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年1月10日中午12時，在其位於臺中縣烏日鄉○○村○
    ○路○段383號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同日下午2時許，為警在臺中縣烏日鄉○○
    村○○路與公園路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（
    含袋重2.2公克，鑑定後淨重1.56公克，空包裝重0.26公克
    ）及注射針筒1支等物。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理      由
一、被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，並有第一級毒品海洛因1包（含袋重2.2公克，鑑定後
    淨重1.56公克，空包裝重0.26公克）及注射針筒1支扣案可
    資佐證，復有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心出具之尿
    液檢驗報告乙紙、刑事判決及刑案資料查註紀錄表等附卷可
    稽。足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪予認定。又被
    告先因施用毒品案件，經觀察、勒戒於94年5月5日執行完畢
    釋放，再因施用毒品案件，經法院於96年11月26日判處應執
    行有期徒刑6月、4月確定，有被告刑案資料查註紀錄表可參
    。由此可知，被告在前觀察勒戒執行完畢後五年內，再犯施
    用毒品案件，是被告前次所為之觀察勒戒治療程序，顯未能
    收到祛除毒癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23
    條之立法理由，及最高法院95年第七次刑事庭會議決定、最
    高法院95年度台非字第59號判決，被告今再為本件施用毒品
    犯行，仍屬毒品危害防制條例所規範之「再犯」情形，自仍
    應依法予以訴追。綜此，被告再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，事證業臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因1包（含袋重2.2公克）之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告先
    前曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒，並經判刑確定，竟未
    能從中記取教訓，深切體認毒品危害自己健康之鉅，反而再
    次趁隙施用海洛因，顯見被告自制能力嚴重不足。被告於前
    案為警查獲後猶不思收斂，繼續施用毒品不輟，益徵其身染
    毒癮已深，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早
    矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
    他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋重2.2公克
    ，鑑定後淨重1.56公克，空包裝重0.26公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，而扣案之
    注射針筒一支，為被告所有，且為供施用毒品所用之物，亦
    經被告供承在卷，依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第三庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
