【裁判字號】    97,附民,499
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  合風企業有限公司
法定代理人  趙幼甫
訴訟代理人  陳炎琪律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺等案件，業經刑事判決諭知無罪在案，依
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
