【裁判字號】    97,抗,332
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第332號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9月
10日本院簡易庭97年度司票字第7995號裁定提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：相對
    人甲○○之長子王煥杰為抗告人妹婿，王煥杰於民國94年10
    月間因想創業開美容中心，苦無資金週轉，即找抗告人商量
    以抗告人之名向銀行貸款新台幣50萬元，由王煥杰當保證人
    領出該款創業，借款期限為一年清償，系爭本票面額新台幣
    360,201元為王煥杰用於創業貸款新台幣50萬元未還清之餘
    款，創業貸款相對人之子王煥杰在銀行亦承認為其自用，相
    對人將系爭本票聲請准予強制執行裁定為無理由等語，所稱
    即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15   日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
