【裁判字號】    97,聲,2232
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2232號
聲  請  人   丁○○○
             丙○○
             甲○○○
             己○○
             戊○○
相  對  人   乙○○
上當事人間確認房屋所有權存在事件，聲請人請求確定訴訟費用
額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達五日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    ，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間確認房屋所有權存在事件，業經臺灣高
    等法院臺中分院95年度訴字第1958號判決確定。本件聲請人
    係聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額，爰依前揭規定，命
    相對人提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
