【裁判字號】    97,簡,1042
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20572
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將犯罪事實一「其賭博方式為每注為新臺幣
    （下同）50 00元或1萬元不等」，更正為「其賭博方式為每
    注至少新臺幣1 萬元，並以萬元為單位，且下注時僅須告知
    下注金額即可，無須給付下注款」，並將【如施責勝、甲○
    ○簽中，則由「阿成」將依約定之賭金，給付予施責勝，再
    由施責勝以現金或匯款之方式，交給甲○○；如未簽中者，
    則由甲○○將賭金交付予施責勝】，更正為「如施責勝、甲
    ○○簽中，則由阿成依約於下注一周後，以每萬元給付9500
    元之方式，將其等應得之款項交予施責勝；如未簽中，則由
    甲○○將下注之賭金交予施責勝，再由施責勝轉交給阿成」
    ，暨增引被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實
    、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第266 條
    第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
