【裁判字號】    97,家他,12
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家他字第12號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人    廖瑞鍠律師
被        告  丙○○
上列當事人間因請求給付扶養費等事件（本院九十六年度家訴字
第一００號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟捌佰壹拾元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾壹元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件原告與被告間因請求給付扶養費等事件（本院九十六年
    度家訴字第一００號），原告聲請訴訟救助，經本院以九十
    六年度家救字第一八號准予訴訟救助。而上開請求給付扶養
    費事件，經本院以九十六年度家訴字第一００號判決原告一
    部勝訴，一部敗訴，其第一審訴訟費用應由被告負擔四分之
    三，餘由原告負擔；嗣被告提起第二審上訴，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十七年度家上易字第七號判決駁回上訴確定
    ，其第二審上訴費用全部由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依財產事件起訴，應徵得第一審裁
    判費用為新臺幣三萬五千二百五十四元，依上開各應負擔之
    比例計算結果，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示
    。至於被告繳納之第二審訴訟費用一萬六千四百九十八元，
    此部分所繳納之人即應負擔之人，故不予列計，附此敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭      法  官   王靜秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                書記官   楊金池
附表：訴訟費用計算書
┌──────┬──────────┬──────┐
│費用項目    │金額（單位：新臺幣）│  備    註  │
├──────┼──────────┼──────┤
│第一審裁判費│            35,254元│訴訟救助    │
├──────┼──────────┼──────┤
│第二審上訴費│            16,498元│已由被告繳納│
├──────┴──────────┴──────┤
│原告應負擔8,813元（35,254÷4≒8,813）           │
│被告應負擔26,441元（35,254×3÷4≒26,441）      │
└────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
