【裁判字號】    97,訴,3611
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3610號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所接受強
    制戒治，於96年7月10日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年5月24日傍晚某時，在臺中縣大雅鄉○○
    ○路473巷62號住處，以將海洛因置於注射針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○為毒品列管人
    口，經警於97年5月28日15時55分許，持強制採驗尿液許可
    書前往臺中縣大雅鄉○○○路473巷62號，經其同意採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後，經採集尿液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡陽性
    反應，有真實姓名代號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告附卷可稽。而海洛因施
    用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外
    ，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    006431 號函說明綦詳。又按海洛因施用後可於尿液中檢出
    之時間，依據Clarke's Isolation and Identifi cation
    of Drugs 第二版記載，施用海洛因後24小時內經由尿液排
    出之量可達施用劑量之80％；而毒品施用後於尿液中可檢出
    之時間，受劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，海洛因可檢出之
    時間為服用後2至4天，亦經行政院衛生署管制藥品管理局以
    92年3月10 日管檢字第0920001495號函釋足參。顯見被告於
    上開時、地施用第一級毒品海洛因之自白，應與事實相符。
二、被告前於95年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所接受強制戒治
    ，於96年7月10日強制戒治執行完畢後，於5年內再犯本案，
    依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，應依法追訴處罰
    。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，仍不知戒惕，復再施用，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自應予相
    當之非難，另檢察官以被告於警、偵訊中否認犯行，具體求
    以不得易科罰金之刑度，惟念及被告於本院坦承犯行，尚有
    悔悟之意，並審酌其施用毒品並無危害他人，及其教育程度
    為國中，家庭經濟狀況勉強維持，另尚育有一9歲幼子等情
    （見被告之調查筆錄及法務部戶役政連結作業系統-全戶戶
    籍資料附本院卷），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    ，第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   10    月     9    日
               刑事第十四庭        法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國          年          月          日
                                   書記官
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
