【裁判字號】    97,補,1367
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1367號
原      告  順通水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告榮元營造有限公司間請求給付貨款事件，原告起
訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）75
9,308元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費8,2
60元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定後5日內補繳；如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
