【裁判字號】    97,交聲,2727
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第2727號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年九月二十四日所為之處分（原
處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書
）中關於罰鍰四萬九千五百元及吊扣大客車駕駛執照部分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於甲○○處罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元整部分撤銷。
前一項撤銷部分，不罰。
原處分關於甲○○處吊扣職業大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷
。
前一項撤銷部分吊扣甲○○普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站略以
    ：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國（以下
    同九十七年七月一日酒後駕駛車號五Ｒ─三一八三號自用小
    客車在台中市○○區○○路三十六號前為警查獲，並測其呼
    氣酒精濃度為每公升零點九六毫克，超過標準值每公升零點
    二五毫克之違規，為台中市警察局第六分局以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，當
    場製單舉發。經原處分機關於九十七年九月二十四日以裁監
    稽違字第裁六一－ＧＢ0000000號裁決書，依違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十一條
    第一項第四款，裁處罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元，並吊扣駕
    駛人所持有之大客駕駛執照十二個月，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定
    ，一罪不兩罰採先刑法後行政，現在該酒駕行為業經緩起訴
    處分，並繳納新臺幣伍萬元整，請求撤銷上開罰鍰及吊扣駕
    駛執照之處分。又聲明異議人駕駛自用小客車違規，自應吊
    扣聲明人之自用小客車執照，惟原處分機關竟吊扣其職業大
    客車執照，顯有未合，請求撤銷上開處分。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
      ，並吊扣其駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
      氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
      車。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道
      路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交通管理
      事件統一裁罰標準表分別定有明文。查本件受處分人甲○
      ○於上開時地酒後駕車，酒精濃度測定值為每公升○點九
      六毫克，超過標準值每公升○點二五毫克之違規等情，業
      為受處分人所是認，並有舉發通知單影本在卷可稽，是受
      處分人飲用酒類後，於上開時間駕駛前揭自用小客車，經
      員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準之事實，應堪認定
      。從而，台中市警察局第六分局之員警以其有違反道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為予以
      舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於九十
      七年九月二十四日依道路交通管理處罰條例第三十五條第
      一項第一款之規定，以裁監稽違字第裁六一－ＧＥ000
      0000號裁決書裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元整，
      原無違誤。
（二）惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規
      定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
      利處分：一、限制或禁止行為之處分：．．吊扣證照．．
      。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      ；「本法自公布後一年施行。」，九十四年二月五日總統
      公布之行政罰法第一條、第二條第一項、第二十六條及第
      四十六條分別定有明文，故而，行政罰法業已於九十五年
      二月五日生效施行。次按「被告所犯為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第
      五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當
      者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，
      其期間自緩起訴處分確定之日起算。」、「檢察官為緩起
      訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或履行左列各款事
      項：四向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定
      之金額」，刑事訴訟法第二五三條之一第一項、二五三條
      之二第一項第四款分別定有明文。經查：本件受處分人上
      開時地酒醉駕車之同一事實，並經員警以犯公共危險罪嫌
      移送檢察官偵辦，並經檢察官於九十五年十二月十三日號
      人九十五年速偵字第四一七０號命被告向國庫支付五萬元
      後，為緩起訴處分確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察
      署自行收納款項統一收據、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
      官緩起訴處分命令通知書一份在卷可稽。緩起訴處分命被
      告即本件受處分人向國庫支付一定之金額雖非刑法所定之
      刑名，然其已對被告名譽、心理產生相當制約並影響被告
      財產上之權利，應可實質該當行政罰法第二十六條第一項
      之「依刑事法律」之處罰。受處分人上開遭裁決罰鍰四萬
      九千五百元等行政罰之酒醉駕車行為係在行政罰法生效施
      行後，自應適用上開行政罰之規定。基此，受處分人上述
      酒後駕車違規之情事，其違反行政法上義務而受罰鍰四萬
      九千五百元部分，依行政罰法第二十六條第一項前段規定
      ，即應依刑事法律處罰之，不再爰依上揭道路交通管理處
      罰條例等規定裁罰之，另由本院為受處分人不罰之諭知。
四、次按道路交通管理處罰條例第三十五條一項規定：「汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者（包括酒精濃
    度超過規定標準而駕駛），處新台幣一萬五千元以上六萬元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，
    因而肇事致人受傷，並吊扣其駕駛執照二年，致人重傷或死
    亡者，吊銷其駕駛執照」。次按同條例第六十八條規定：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
    。顯然「吊扣」與「吊銷」駕駛執照有輕重之不同，不可比
    附援引而均同時適用道路交通管理處罰條例第六十八條「吊
    銷」駕駛執照之規定。況上開條例原規定「汽車駕駛人因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，經
    立法委員以該條例不符合比例原則而提出修正案，原擬修正
    為「吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」
    ，嗣修正為「受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」（見立法院公報第九十四卷第四十八期立法院
    第六屆第二會期交通委員會第三次全體委員會議紀錄），是
    以依該修正後之法律，業已將吊扣駕駛執照之部分刪除，依
    法自不得再以修正前之道路交通管理處罰條例第六十八條之
    規定吊扣各級車類之駕駛執照。
五、依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照
    處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始
    符合依法行政原則。原處分機關以道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款之規定，認應剝奪受處分人汽車駕駛
    用路權，已不當擴張解釋限制人民權利之法律，與依法行政
    原則有違，是本件應僅吊扣普通小型車之駕駛執照，以避免
    過度影響人民之工作及生活，始符合修法本旨。
六、又按取得大客車駕駛資格者應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，如代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、
    小型車、輕型機器腳踏車等，道路交通安全規則第六十一條
    定有明文，是汽車駕駛人持有聯結車駕駛執照，即可駕駛前
    述多種「較低級車類」之車輛，換言之，駕駛人雖僅持有一
    張職業大客車駕駛執照，然該駕駛執照實包含多種較低級種
    類車輛之駕駛資格，屬「多合一」之駕駛執照。查本件受處
    分人因領有職業聯結車駕駛執照，而當然具有駕駛普通小型
    車之資格，查本件受處分人係駕駛普通小型車違規，其依法
    所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即僅應吊扣
    其駕駛普通小型車之駕駛資格，而受處分人所持有之駕駛執
    照係「多合一」之駕駛執照，至應如何僅吊扣其自用小客車
    之部分，固有其困難，惟此屬執行方式之問題，尚難僅因執
    行上之困難，即置立法修正通過之條文於不顧。是以原處分
    機關未審酌及此，逕為裁處吊扣受處分人之職業聯結車執照
    ，即難認為允當，從而，本件受處分人之異議中關於吊扣聯
    結車駕駛執照部分為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣職業聯
    結車駕照十二個月部分，改諭知如主文第四項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
                       交通法庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
