【裁判字號】    97,中交簡,2283
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4298號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行關於「騎乘車
    牌號碼OD-0719自用小客車上路」，應更正為「駕駛車牌號
    碼OD-0719自用小客車上路」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後之呼氣酒精濃度數值達每公升
    1.28毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，並先後
    擦撞陳韻筑及吳岱育之自小客車而肇事；被告曾犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，並經本院以92年中交簡字第2065號判
    決判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所
    可能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍不以為意；乃
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
