【裁判字號】    97,簡,1063
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之8號5.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10015
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年一
    月二十一日或二十二日，在臺中市○○路三四二號愛買對面
    的HANG TEN服飾店門口，將其所申辦之遠東國際商業銀行公
    益分行（下稱遠東商銀公益分行帳戶）帳號0000000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予某真
    實姓名、年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具
    。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙集團成員於取
    得上開存款帳戶之存摺、金融卡後，即意圖為自己不法之所
    有，於不詳時間在蘋果日報刊登「萬泰迎新放款廣告」，以
    代辦貸款名義誘使甲○○依廣告上所留之前開000000
    0000號門號與之聯絡，再佯稱要貸款須先匯款委託費用
    云云，致甲○○陷於錯誤，遂於九十七年二月四日上午十一
    時三十分許，前往南投縣埔里鎮○○街農會，以臨櫃匯款方
    式匯款新臺幣（下同）三千六百元至乙○○上開遠東商銀公
    益分行帳戶內，再予提領一空。嗣因甲○○發覺受騙而報警
    處理，經警循線查獲始悉上情。
二、本案證據部分除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載。
三、查被告提供其所申辦之遠東商銀公益分行帳戶供詐欺集團成
    員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度
    ，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，本件提供銀
    行帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於得手，助長
    詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○被
    詐騙後，匯款三千六百元至被告上開遠東商銀公益分行帳戶
    內，而受有財產上之損失，然被告本身未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，暨被告於本院審理時業已坦承犯
    行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四
條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、
第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
