【裁判字號】    97,易,3596
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18275
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之瑞士刀壹
把沒收。甲○○、乙○○共同毀越門扇、牆垣竊盜，均累犯，各
處有期徒刑捌月。甲○○應執行有期徒刑壹年，扣案之瑞士刀壹
把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國94年9月26日，因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑7月確定，甫於96年3月12日縮刑期滿執
    行完畢。乙○○則於92年3月11日，因違反毒品危害防制條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造貨幣等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院分別判處有期徒刑1年2月、7月、1年2月、3年
    6 月，合併定應執行刑6年確定。嗣於97年2月12日，經臺灣
    高等法院臺中分院更定應執行刑為有期徒刑4年9月確定，甫
    於96年9月3日執行完畢。詎渠二人均猶不知悔改，分別於以
    下時、地，為下列竊盜行為：
  (一)甲○○於97年8月3日凌晨1時30 分許，行經臺中市○○區○
    ○路3段412號旁時，因見施玉葉所有，現為丁○○保管使用
    車牌號碼8060-LM號自小客車停放在路旁，且未上鎖，竟意
    圖為自己不法之所有，趁四周無人留意之際，持其所有而客
    觀上具危險性，足以傷害人身體生命，可供兇器使用之瑞士
    刀1把，破壞上開汽車車門及鑰匙孔後（毀損部分未據告訴
    ），竊取得手，並駕車返回其與乙○○同住之臺中市○○區
    ○○里○○路45巷19號3樓樓下停放。
  (二)甲○○於駕駛上開竊得之自小客車返回臺中市○○區○○里
    ○○路45巷19號3樓住處後，於同日凌晨2時30分許，另行起
    意，與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    甲○○駕駛上開車牌號碼8060-LM號自小客車，搭載乙○○
    一同前往在臺中縣后里鄉○里村○○路158巷121弄29號旁之
    高明精機公司工地，渠二人先行翻越上開工地施工圍牆後，
    再接續打開高明精機大樓未上鎖之一樓氣窗，而翻越氣窗潛
    入高明精機大樓4樓，徒手竊取為暐豐工程公司所有，置放
    於高明精機4樓廠房之電線1批（總重計達143公斤）。得手
    後，2人隨即離去現場，並合力將上開電線搬至上開自小客
    車上堆放。嗣於當日凌晨3時50分許，巡邏員警行經上開工
    地時，察覺有異而下車巡視，因而當場查獲，並扣得瑞士刀
    1 把、電線1批、車牌號碼8060-LM號自小客車1輛。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○、乙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、
    審理時為認罪之陳述。
  (二)證人丁○○於警偵訊及證人戊○○於警詢時之證述。
  (三)臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面及現場照片24張附卷
    可稽。
三、被告二人就上開犯罪事實一、(二)部分有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又渠等有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷足憑，渠等於5年以
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1項之規定，分並加重其刑。
四、爰審酌被告二人素行不佳，有多次前科紀錄，均不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，影
    響社會治安甚鉅，暨念渠等犯後能坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定被告甲○○應執行
    之刑。扣案之瑞士刀1把，係被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第3款、第47條第1項、第51條第1項第5款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
