【裁判字號】    97,家他,11
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家他字第11號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人    黃秀蘭律師
被        告  丙○○
上列當事人間因請求給付扶養費等事件（本院九十七年度家訴字
第六二號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣佰陸拾肆元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟貳佰柒拾陸元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件原告與被告間因請求給付扶養費等事件（本院九十七年
    度家訴字第六二號），原告聲請訴訟救助，經本院以九十七
    年度家救字第二二號准予訴訟救助。而上開請求給付扶養費
    事件，經本院以九十七年度家訴字第六二號判決原告一部勝
    訴，一部敗訴，並為確定，其訴訟費用應由被告負擔十分之
    九，餘由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依財產事件起訴，應徵得第一審裁
    判費用為新臺幣三千六百四十元，應由被告負擔十分之九，
    餘由原告負擔，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭      法  官   王靜秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
