【裁判字號】    97,消債更,616
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第616號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)就債務人所有如附表所示及其他財
產之強制執行程序除查封外應停止。(二)債務人就其所有之財產
不得為移轉、設定負擔或其他處分。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人乙○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    如附表所示之不動產實施強制執行程序（臺灣臺中地方法院
    97年度執字第32381號）。茲為確保債務人經濟生活之重建
    ，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民  事  庭    法      官  劉正中
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月9日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  林世佳
附表：
一、土地坐落台中市○區○○段第296號地號，應有部分一萬分
    之416。
二、坐落上述土地建號1769，門牌號碼：台中市○區○○路一段
    448之2號12樓之1，應有部分全部（含共同使用部分建號
    1775，持份64分之1、建號1776，持份萬分之218）。
三、坐落上述土地建號1770，門牌號碼：台中市○區○○路一段
    448之2號12樓之2，應有部分全部（含共同使用部分建號
    1775，持份64分之1、建號1776，持份萬分之222）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
