【裁判字號】    97,交聲,2702
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第2702號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年9月24日所為之裁決（中
監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○（下稱受處分
    人）於97年7月16日10時12分駕駛車號8610-LP號自用小客貨
    車，在沙鹿鎮弘光大學前（往臺中市），因「速限60公里，
    經雷達、雷射測速儀器採證測速時速為72公里，超速12公里
    以上未滿20公里」之違規，為臺中縣警察局交通警察隊依違
    反道路交通管理處罰條例第40條逕行舉發並掣開中縣警交相
    字第HD0000000號舉發通知單，受處分人於期限內到案申訴
    ，經原處分機關函查違規屬實，遂於97年9月24日以中監違
    字第裁60-HD0000000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第40條規定，處罰鍰新臺幣（下同）1,600元
    ，並記違規點數1點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕從台12線5公里至7.5公里處在8月以前
    皆無告示牌，縣警局所附之採證照片限速60公里與照相告示
    牌，從受處分人收到罰單後至今皆無此告示牌，爰聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；前
    項第7款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
    地點。但汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低於規
    定之最低速限，不在此限；對於前項第9款之違規行為，採
    用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道
    路須至少於100公尺，於高速公路、快速公路須至少於300公
    尺前，明顯標示之。又汽車駕駛人，行車速度超過規定之最
    高時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,200元
    以上2,400元以下罰鍰；道路交通管理處罰條例第7條之2第1
    項第7款、第2項第9款、第3項、第40條分別定有明文。
四、經查﹕
  (一)受處分人駕駛車號8610-LP號自用小客貨車，於上開時、地
    ，因「速限60公里，經雷達、雷射測速儀器採證測速時速為
    72公里，超速12公里」之違規，有臺中縣警察局交通警察隊
    舉發違反道路交通管理事件通知單暨舉發照片及裁決書各一
    紙在卷可佐。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟依臺中縣警察局以97年9月1
    日中縣警交字第0970013638號函稱﹕「本件違規地點沙鹿鎮
    弘光大學前（往臺中市○○○路段係交通易肇事路段，測照
    期間為97年7月3日至97年7月24日，違規地點前約149.7公里
    處於97年7月2日完成設置速限『60』及『前有測速照相』告
    示牌...；如非測照期間該告示牌隨機移除... 另向道路權
    責機關查證，該違規地點前於臺12線5.76K處即設置速限60
    太陽能LED速限標誌及路面速限標字... 」，有該函附卷可
    稽。是依該函可知，執勤員警於上開測照期間結束後，因將
    該移動式「雷達測速儀」移動至其他路段執行測照，而該處
    速限警示牌自亦隨之拆除遷移，故本件受處分人嗣後行經上
    開遭超速違規舉發路段，縱未見速限警示牌，亦不得以此推
    斷員警所為之本件舉發即為違法。
  (三)何況，行車速度超過規定之最高速限，經採用固定或非固定
    式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百
    公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7條之2第3
    項固有明文；惟該條規定之目的係在敦促駕駛人依行車速限
    駕駛，是以科學儀器採證，應由主管機關在顯明處告示，用
    以提醒駕駛人依道路限速行駛，以期在駕駛人避免受罰之心
    理下，達到依行車速限駕駛進而維護行車安全之最大效益，
    尚非謂如有違反，駕駛人超速行駛之違規行為即應不罰；換
    言之，縱認主管機關未在顯明處告示，惟駕駛人本有按速限
    行駛之注意義務，不能因主管機關未設置科學儀器採證標示
    以提醒駕駛人注意，駕駛人即得免於違規受罰之行政責任。
  (四)另本件受處分人遭違規舉發之時速高達72公里，顯高於一般
    道路速限，然沙鹿鎮○○○○○路段並非高速或快速公路，
    且該路段係危險交通易肇事路段，受處分人卻以72公里之高
    速行駛於一般道路上，是受處分人顯未遵守速限規定而違規
    超速行駛之違規事實，應堪認定。原處分機關據以援引上開
    規定，裁處罰鍰1,600元，並記違規點數1點，並無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
