【裁判字號】    97,易,3687
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九九八九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲起子、
扳手各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○前因妨害公務案件，經本院以九十二年度中簡字第一一
    六○號判處有期徒刑三月確定，於民國九十三年二月二十五
    日因徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於九十七年八月二十六日上午八時許，在臺中市○區○○
    路二五○號之中興大學校園內，見籃球場後方之植物病理系
    實驗場所裝設有冷氣機一台，乃持客觀上得為兇器之螺絲起
    子及扳手各一支，將該部冷氣機拆下，並放置在地上後，旋
    為該校駐衛警發現，而報警查獲上情，復經警扣得上揭冷氣
    機一台（業經該校植物病理系系主任魯國欽領回）、螺絲起
    子及扳手各一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人魯國欽於警詢中證述遭竊情節相符，且有臺中市警察局
    第三分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份及現場照
    片六張附卷可稽。此外，復有螺絲起子、扳手各一支扣案為
    憑，足徵被告前揭自白應與事實相符，堪予採信。又被告持
    以行竊之螺絲起子、扳手各一支，均係金屬材質製成，質地
    堅硬，持以揮舞足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器
    使用，殆無疑義。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。核
    被告甲○攜帶客觀上足供作為兇器使用之螺絲起子、扳手各
    一支竊盜，所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器加重竊盜罪。查被告前因妨害公務案件，經本院以九
    十二年度中簡字第一一六○號判處有期徒刑三月確定，於九
    十三年二月二十五日因徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜前科，素行不佳，其犯罪動機、目的、手段，所竊取財
    物之經濟價值有限，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之螺絲起子、扳手各一
    支，均係被告所有供前揭竊盜犯罪所用之物，業據其於本院
    審理時供陳甚詳，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
