【裁判字號】    97,聲,2077
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2077號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6420號
    假扣押裁定，以95年度存字第3180號提存事件提存新台幣10
    萬元在案，嗣鈞院拍定並塗銷該假扣押查封，該假扣押裁定
    亦收受逾30日不得再聲請執行，執行程序終結。爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請相對人行使權利，
    並提出95年度裁全字第6420號裁定、提存書、本院囑託塗銷
    查封登記書（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。此於供訴訟上之擔保者，同法第106條亦準用之
    。上開條文所謂訴訟終結，係指包括執行程序終結而言，本
    件法院已拍定並塗銷該假扣押查封，該假扣押裁定亦收受逾
    30日不得再聲請執行，執行程序終結，有聲請人提出之本院
    囑託塗銷查封登記書附卷可稽。惟依修正上開民事訴訟法之
    立法理由，係指受擔保利益人存有變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人欲為前述催
    告及證明發生困難，爰增列該規定，以解決無法催告及送達
    之困難。換言之，前開修正係聲請人公示送達之補充規定，
    即聲請人於相對人存有上開情事之情狀時，聲請人可依民法
    第97條規定聲請對相對人為公示送達，亦可依修正後之本條
    項規定為行使權利之通知。是縱本件符合訴訟終結之要件，
    惟聲請人未為對相對人有任何催告行使權利之行為，則何來
    無法催告及送達之困難可言。故而，本件聲請人之聲請，於
    法即有未合，自無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
