【裁判字號】    97,訴,3643
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3643號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
4002號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度沙簡字
    第232號判處有期徒刑6月，復依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減為有期徒刑3月確定，於96年11月1日執行完畢；又因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第447號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月2日觀察勒戒
    執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1534號為不起訴處分確定在案；復因施用毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第1611號判處有期徒刑7月確定，現
    正執行中(此部分不構成累犯)。仍不知悔改，無法戒除毒癮
    ，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款之第一級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，97年6月28日晚間10時許，在臺中縣
    沙鹿鎮○○路某加油站廁所內，以將海洛因摻水稀釋後，再
    以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於97年6月29日凌晨1時30分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與保
    成八街口前，因形跡可疑，為警攔檢查獲，並當場扣得其所
    有供施用海洛因所用之注射針筒1支。經其同意採集其尿液
    送驗，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性反
    應，始查獲上情。
(二)案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中縣警察局清水分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      刑案現場測繪圖、毒品案件代號與真實姓名對照表、中山
      醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1
      紙、現場照片4張。
    3.扣案之注射針筒1支。
    4.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行
      完畢後5年以內再故意犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，猶因施用海洛因再犯本
      罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
      兼衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，於他人
      尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
    4.扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛
      因所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
      第2款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
