【裁判字號】    97,簡,1048
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1152
號），訊問被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見一般人向他人購買或租借取得金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助犯意，於民國92年年初某時，在臺中市○○路附近，
    將其向大里郵局所申請開立之帳號：00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2000元之代價，
    出售並交付予自稱「陳先生」之不詳姓名成年男子，嗣詐騙
    集團成員取得乙○○上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，隨即
    意圖為自己不法之所有，於92年4月間，撥打電話接續向甲
    ○○詐稱：甲○○抽中獎項港幣30萬元及中六合彩2950萬元
    ，須繳交會員費始得領獎云云，致甲○○陷於錯誤，接續於
    92 年4月30日匯款47萬4000元、92年5月2日匯款12萬6000元
    、92年5月8日匯款13萬元、92年6月26日匯款30萬元至乙○
    ○上開大里郵局帳戶內。甲○○嗣後始知受騙。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、被害人甲○○提出之郵政國內匯款執據影本4份、被告上開
    帳戶開戶基本資料影本1份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來犯罪集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯
    罪所得之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當
    為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，足見被
    告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、被告上開犯罪時間係於96年4月24日以前，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定得減刑之要件，且被告雖曾於97年
    5月12日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於同年5月
    20日緝獲，惟既非於該條例施行前發布通緝，依該條例第5
    條之規定意旨，仍得依該條例減刑，爰依該條例第2條第1項
    第3款、第7條之規定，減其宣告刑2分之1，並就減得之刑諭
    知易科罰金之折算標準。且按刑法業於94年2月2日經修正公
    布，並於95年7月1日起施行，被告於行為後，法律已有變更
    。且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文；被告為本件犯罪行為時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1日。
    惟新修正之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於被告，自應適用修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，諭知其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
