【裁判字號】    97,中簡,3250
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18238號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒GUCCI商標之皮包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第11行「基於販賣、」
    之「販賣、」之記載應予刪除、證據欄(三)第2行「鑑定書」
    之記載，應更正為「鑑定證明書」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商品罪
    。又扣案之仿冒商標皮包1個，係屬仿冒商標之商品，應依
    商標法第83條規定宣告沒收。
三、 刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第
     2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
     前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
