【裁判字號】    97,聲,1832
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1832號
聲  請  人  何金隆即祭祀公業何子旋管理人
相  對  人  甲○○(乙○○之繼.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三三０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾玖萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6242號
    民事裁定，提供新臺幣49萬元為擔保金，以本院95年度存字
    第3301號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第2925（
    誤載為2935）號假扣押執行事件對相對人之被繼承人乙○○
    之財產為假扣押在案。茲因該假扣押執行事件業經本院駁回
    聲請人強制執行之聲請確定而告終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出假
    扣押裁定、駁回假扣押執行裁定、撤銷假扣押裁定、存證信
    函、聲請公示送達裁定、提存書、國庫存款收款書、戶籍謄
    本及乙○○之繼承系統表等為證，復經本院調取相關卷宗查
    明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表
    在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金
    ，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官   陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
