【裁判字號】    97,交易,452
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣台中看守所
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
644號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣臺中地方法
    院於民國96年7月9日，以96年度訴字第1850號判處有期徒刑
    1年4月確定。復不知警惕，於97年1月31日晚上8時15分許，
    無照駕駛黃如津所有之車牌號碼H9-4355號自小客車，沿臺
    中縣豐原大道由東往西方向行駛，途經豐原大道與豐南街口
    時，應注意汽車行駛，應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並應依號誌行駛，不得闖越紅燈，而依當時情形，
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意於此，而繼續往前
    行駛，適有許黃菊亦無照駕騎其配偶丙○○所有之車牌號碼
    7GZ-319號重型機車，沿豐南街由南往北方向行駛，並順綠
    燈號誌指示，欲左轉至豐原大道，惟因甲○○疏於注意上開
    注意義務，而撞上許黃菊所駕騎之機車，並因此碰撞而人車
    倒地，雖送醫急救，仍因本件交通事故致頭部外傷、顱內出
    血死亡。
二、案經許黃菊配偶丙○○、女乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按汽車行駛，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；
    另汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指
    示。道路交通安全規則第第94條第3項、第102條第1項第1款
    分別定有明文。
二、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，核與證人即案發當時沿豐
    南街240號，由北往南行駛之駕駛林隆樹，於偵查中證述情
    節相符，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
    事故現場圖、事故現場照片42張等件附卷可稽。又被告駕車
    應注意上述道路交通安全規定，而依當時情形又非不能注意
    ，竟疏未注意，以致肇事，被告顯有過失。再以被害人許黃
    菊係因本件車禍致部外傷、顱內出血死亡等情，業據檢察官
    督同檢驗員相驗明確，並有相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗
    筆錄附卷可參，是被害人許黃菊之死亡，係因被告之行為所
    致，其間有相當因果關係，堪予認定。另本件經送臺中縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認本件交通事故之責任歸
    屬，被告之駕駛行為為肇事原因等情，此有該會97年5月7日
    中縣鑑字第0975501222號函附卷可稽。事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告無駕駛執照駕車，有公路監理電子閘門表、道路交
    通事故調查報告表（二）附卷可稽，並因而發生交通事故，
    致人死亡，依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加
    重其刑，爰審酌被告素行不佳，有前科紀錄表在卷足稽，因
    過失致人於死所生損害非常大，被告與被害人均無照駕駛，
    被告雖已與被害人家屬約定民事賠償，惟未能履行，及其犯
    後坦承認罪等一切情狀，量處如主所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
