【裁判字號】    97,交易,604
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一七五六四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告乙○○於民國九十七年一月二十五日，駕駛
    車牌號碼九U-五七九九號自用小客車，沿臺中市○區○○路
    方向行駛，於同日下午二時五十六分許，行經臺中市○區○
    ○路二五二巷與民族路之交岔路口處，原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適未
    注意減速慢行，作隨時停車之準備，同具有過失之被害人甲
    ○○騎乘車牌號碼NQE-九二Ｏ號機車行經該處，為被告乙○
    ○所駕駛前揭自小客車碰撞，使被害人甲○○人、車倒地，
    受有右側橈骨骨折、前額、右臉、小腿撕裂傷之傷害。車禍
    發生後，被告乙○○即向警方報案，即向臺中市警察局第一
    分局交通分隊劉茂維小隊長陳明肇事者姓名、地點，並請警
    方前往處理，願接受裁判。因認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解，據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀一份及台中市西屯區調解委員會調解書
    一份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
