【裁判字號】    97,聲,4447
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第418號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之大麻壹包（淨重零點伍貳伍壹公克、驗餘淨重零點肆零參
肆公克)，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署偵辦97年度毒偵字
    第2570號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業已不起
    訴處分，惟扣案之第二級毒品大麻1包（驗餘淨重0.4034公
    克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁
    物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    本件被告甲○○因施用第二級毒品大麻之犯行，經依本院97
    年度毒聲字第505號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年9月5
    日以97年度毒偵字第2570號為不起訴處分確定，此有上開不
    起訴處分書在卷可按。然被告於本件犯行被查獲時，經警方
    扣得第二級毒品大麻1包（淨重0.5251公克、驗餘淨重0.403
    4公克）係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
