【裁判字號】    97,易,3903
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣台中女子監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1913
、1914號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月30日某時，
    侵入臺中縣大雅鄉○○村○○路171之1號「新北海企業股份
    有限公司」員工宿舍（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊
    取ARIFIYANTO（印尼籍）之行動電話1支（廠牌：Samsung、
    型號：E358、序號：000000000000000號），價值新臺幣（
    下同）6800元。得手後，持往臺中市○區○○路221號之「
    青峰通訊行」變賣，得款2000元。又於95年10月初某日下午
    3時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路某處，徒手竊取甲○
    ○所有，放置在其所駕駛之車牌號碼YR-7449號自小貨車內
    之行動電話（廠牌：LG、型號：L352I、序號：00000000000
     0000號）1支（價值1萬3000元）及皮包1個（內含現金3萬
    元及國民身分證）。得手後，將現金花用殆盡，國民身分證
    丟棄，上開LG牌行動電話則持往臺中市○區○○路455號之
    「台富電信館」變賣，得款350元。嗣先後經警在上開「青
    峰通訊行」及「台富電信館」執行查贓勤務，並調閱上開2
    支行動電話之通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。經查，被
    害人ARIFIYANTO及甲○○於警詢之指述，證人即青峰通信行
    負責人楊濤及台富電信館負責人余清輝於警詢之證述，對被
    告而言，其性質雖均屬傳聞證據，然其警詢筆錄之內容，業
    經本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被告表
    示意見，當事人或被告已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於
    言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依前揭規定，擬制同
    意作為證據，且其陳述亦無不法取供之情形，本院認以之作
    為證據，應屬適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，具有證
    據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人ARIFIYANTO及甲○○於警詢之指述相符，
    復有證人即青峰通信行負責人楊濤及台富電信館負責人余清
    輝於警詢之證述可佐。並有內政部警政署刑事警察局刑紋字
    第0960033967、0000000000號鑑驗書各1份、上開2支行動電
    話讓渡書各1紙及上開2支行動電話之通聯調閱查詢單各1 份
    等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先
    後2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。審酌被告
    素行，且年輕力壯，卻不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞
    而獲之方式獲取財物，惟其犯罪之手段尚稱平和、犯罪所得
    非鉅及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除
    本條例另有規定外，得依法減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條定固定有明文，惟本件被告係分別於96年4月11日及
    96 年4月30日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發佈通緝及
    併案通緝，於97年8月13日由警方緝獲，並非自動到案，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定，不符減刑條件
    ，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項、第五十一條第五款，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上述期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國  九十六  年    十    月    九    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
