【裁判字號】    97,訴,3607
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
4304號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第767號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年8月24日觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3560號為不起訴處分在
    案；又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第2019號判處
    有期徒刑7月確定，現正執行中 (不構成累犯)。仍無法戒除
    毒癮，明知海洛因及甲基安非他命均經公告列為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年6月18日某時，在其位於臺中
    縣大甲鎮○○街55巷13號住處內，以將海洛因摻水稀釋後，
    再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次；
    又以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器(未扣案)內，點火燒
    烤產生煙霧以吸食氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於97年6月20日上午10時許，在臺中縣大甲鎮○○路
    ○段大甲火車站對面，為警臨檢查獲，並扣得其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1支；同日並經其同意採集其尿液送
    驗，檢驗結果呈現嗎啡(海洛因進入人體水解後之反應)及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
(二)案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、真實
      姓名代號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心尿液檢驗報告各1紙。
    3.扣案之注射針筒1支。
    4.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第
      項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及
      同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於施
      用前持有第一級毒品、第二級毒品之低度行為，為其施用
      之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒
      品罪與施用第二級毒品罪2罪間，其犯意各別，行為互殊
      ，應予分論併罰。
    2.爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，猶因施用海洛因、甲基
      安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣
      意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因、甲基安非他命所生
      危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯
      後終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑。
    3.扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛
      因所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
      第2款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
