【裁判字號】    97,家訴,145
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第145號
上  訴  人  乙○○
上訴人與甲○○間因97年度家訴字第145號剩餘財產分配事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,42
9,060元，應徵第二審裁判費22,735元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，及補繳一審裁判費297元，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
