【裁判字號】    97,訴,3283
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1699
6號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○所犯如附表一編號一至六號所示之罪，均累犯，各判處如
附表一編號一至六號所示之刑，應執行有期徒刑貳年陸月，在金
飾買入登記簿上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜及毒品危害防制條例案件前科，其中一
    次係於民國九十五年間因毒品危害防制條例案件經本院判處
    有期徒刑八月確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑四月確定
    ，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復分別為下列搶奪、竊盜及行使偽造私文書行為：
(一)意圖為自己不法之所有，於九十七年七月四日十六時許，在
    臺中縣大肚鄉○○村○段七四七巷二之一號旁空地，趁己○
    ○疏未將其所有之車牌號碼M二六-八七一號機車電門上之鑰
    匙取下之際，徒手竊取該部機車得手。
(二)意圖為自己不法之所有，於九十七年七月四日十六時五十一
    分許，在臺中縣龍井鄉○○路四九號前，見辛○○獨自行走
    ，遂騎乘上開竊得之機車，趁辛○○不備之際，徒手搶奪辛
    ○○右肩之背包一個 (內有新臺幣（下同）七千元、信用卡
    三張、郵局提款二張、手機一支（門號為00000000
    00號）、身分證及健保卡各一張)。得手後將現金花用，
    其餘物品則丟棄於水溝內。
(三)意圖為自己不法之所有，於九十七年七月十五日上午五時許
    ，在臺中縣大肚鄉○○路之火車站前，以其所有之鑰匙一支
    （未扣案，已丟廢），竊取戊○○所有 (由戊○○之前夫劉
    柚龍在使用)停放在該處車牌號碼為IZR-五八三號之重型機
    車一部得手。
(四)意圖為自己不法之所有，於九十七年七月十五日上午六時許
    ，在臺中縣龍井鄉○○路○段與中山路之交岔路口 (龍海國
    小正門口)附近，以上揭其所有之鑰匙一支，竊取徐玉慧所
    有 (由徐陳備子在使用，起訴書誤載為丁○○所有)停放該
    處車牌號碼為IZW-七一九號之重型機車一部得手。
(五)意圖為自己不法之所有，於九十七年七月十五日上午七時許
    ，騎乘上開竊得之IZW-七一九號機車，在臺中縣大肚鄉○○
    路○段八二八之一號前，見庚○○頸部掛有金項鍊 (項鍊上
    有一尊金製觀音像墬子，價值約一萬六千元)，藉故與其攀
    談，乘庚○○不備之際，徒手搶奪其金項鍊一條得手。
(六)乙○○搶得上述金項鍊後，旋於同日即九十七年七月十五日
    上午八時許，至丙○○所經營位於臺中縣梧棲鎮○○路一三
    九號之「金玉山銀樓」並以九千四百元之價格，販賣與不知
    情之丙○○，適因丙○○未戴眼鏡乃將金飾買入登記簿交由
    乙○○填寫以資證明該金飾係乙○○所出售，詎乙○○明知
    其未經「甲○○」授權、同意，竟擅自在金飾買入登記簿上
    偽簽「甲○○」之署名一枚，並填載不實之出生年月日、身
    分證字號、住址，用以偽造表示「甲○○」係上開金飾之出
    賣者之私文書，並當場交付丙○○，而予行使，足以生損害
    於金玉山銀樓之丙○○及「甲○○」。
(七)嗣因警察依路口監視器查悉乙○○為上開 (四)、(五)部分
    之行為人，先於九十七年七月十五日至臺中縣大肚鄉○○村
    ○○路○段六二四巷一號扣得乙○○犯案時所穿之衣物 (當
    時僅有乙○○母親在家，乙○○則不在家)，再於九十七年
    七月十七日查獲乙○○後，乙○○即在警察發覺其上開 (一
    )至 (三)部分所示行為前，主動向警供出上開 (一)至 (三)
    部分所示行為，並帶同警察至上址「金玉山銀樓」查贓，而
    依丙○○證述查悉乙○○上開 (六)部分所示行為。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人己○○、戊○○於警詢及偵查中；證人即徐玉慧胞
    兄丁○○於警詢中；證人庚○○於警詢及偵查中；證人辛○
    ○於警詢中；證人丙○○於警詢及偵審中；證人即查獲本案
    之警察巫嘉榮於審理中證述情節相符，並有臺中縣大肚鄉○
    ○路○段八八四號及臺中縣龍井鄉○○路七二號處之攝影機
    翻拍照片、刑案現場測繪圖、戊○○及丁○○所立具之贓物
    認領保管單、搜索扣押筆錄、扣案之乙○○衣物之照片及金
    玉山銀樓之金飾買入登記簿等件在卷可稽，並有乙○○所有
    之紫色長袖襯衫一件、米色短褲一件、米色長褲一件、白底
    藍條紋上衣一件、黑底白條方格紋無袖上衣一件扣案可資佐
    證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪 (最高法院八十
    五年度臺非字第一四六號判決意旨參照)。查，被告乙○○
    於出售金飾時，冒「甲○○」之名在記明本件出售品名重量
    、單價、金額，並載有「以上飾金照牌價收購，金飾為本人
    所有無誤」字樣之金飾買入登記簿上，虛偽簽署出售人為「
    甲○○」，並填載不實之出生年月日、身分證字號及住址，
    從文義上已明白表示係「甲○○」出售上開金飾，核屬偽造
    私文書，被告並持交銀樓業者，予以行使，自足以生損害於
    「甲○○」及銀樓經營人，應成立刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。是核被告乙○○如犯罪事實欄
    一 (一)、(三)、(四)部分所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪；如犯罪事實欄一 (二)、(五)部分所為，
    均係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪；如犯罪事實欄
    一 (六)部分所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造署押行為為偽造文書之部分行
    為，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應
    為行使偽造私文書之高度行使行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開六罪，行為互殊、犯意各別，應予分論併罰。再
    按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有
    偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。又
    刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂
    為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合
    理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已
    發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字第六四一號判例意旨參
    照）。此外，刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在犯罪未
    發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，
    並不以使用自首字樣為必要 (最高法院八十八年度臺上字第
    八七七號判決意旨參照)。查，警察於九十七年七月十七日
    查獲被告後，雖有懷疑被告尚涉犯如犯罪事實欄一 (一) 至
    (三)所示犯行，惟當時警察係因「地緣關係」、「被告係轄
    區內治安人口」及「犯案連續性」而分別懷疑被告涉案，業
    據證人巫嘉榮於審理中結證：「 (九十七年七月四日下午四
    時，被害人己○○機車遭竊案，如何知道被告涉嫌？)我們
    有先懷疑，我們問被告，被告坦承。」、「 (你們依據什麼
    懷疑被告？)因為乙○○作案的地緣關係，且那部機車就在
    他家附近失竊。」、「 (九十七年七月四日下午四時五十一
    分被害人辛○○被搶案件，你們如何知道被告涉嫌？)我們
    有先懷疑，問被告，被告才承認。」、「 (此部分你們依據
    什麼懷疑？)轄內有搶奪案，我們都先懷疑轄區內的治安人
    口，所以我們問被告，他就承認。」、「 (九十七年七月十
    五日上午五時許被害人戊○○機車被竊案，如何知道被告涉
    嫌？)因為犯案的連續性，所以我們都懷疑被告有涉案，我
    們問他，被告就承認。」等語在卷，足見警察懷疑被告涉犯
    上開三件案件均非在有確切之根據下得出合理之可疑，而僅
    係單純主觀上之懷疑，依據上開說明，要不得謂已發生嫌疑
    ，應認被告就上開如犯罪事實欄一 (一)至 (三)所示犯行部
    分，均符合自首規定，爰均依刑法第六十二條前段規定減輕
    其刑。再查，被告前有多次竊盜及毒品危害防制條例案件前
    科，其中一次係於九十五年間因毒品危害防制條例案件經本
    院判處有期徒刑八月確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑四
    月確定，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之上開六
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑，其中如犯罪事實欄一 (
    一)至 (三)所示犯行部分，同時具有加重及減輕事由，均應
    依法先加後減。爰審酌被告前有上揭前科，素行不佳；被告
    不思正當工作，先竊取機車作為搶奪工具，再公然乘人不備
    之際，搶奪婦女財物，嚴重危害社會治安及人身安全，迨於
    搶奪得逞後，復冒名出售贓物，惡行非輕；及被告犯罪後於
    警詢及偵審中坦承全部犯行，尚有悔意之態度等一切情狀，
    就其所犯上開六罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。再本次刑法修正既廢除連續犯、牽連犯及常業犯之規
    定，為達罰當其罪，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有
    連續犯、牽連犯或常業犯量刑標準之舊思維，為數罪併罰定
    執行刑之依據，本院綜合考量被告前科素行、被告犯罪次數
    、竊得財物及搶奪財物價值，暨被告犯罪後能於警詢及偵審
    中直承全部犯行之態度等一切情狀，認上開六罪所宣告之有
    期徒刑，以執行有期徒刑二年六月為宜，附此指明。又依本
    件金飾買入登記簿形式觀之，被告在該金飾買入登記簿上偽
    簽之「甲○○」署名，顯非僅供識別之用，而屬出售人簽名
    性質，是被告上開偽造之「甲○○」署名一枚，應予諭知沒
    收。另被告持以行竊之鑰匙一支，因未據扣案，形體不明，
    為免將來執行之困難，爰不併予宣告沒收。又扣案之衣物，
    核非直接供被告犯罪所用之物，亦不予宣告沒收，均附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
二十條第一項、第三百二十五條第一項、第四十七條第一項、第
六十二條前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法
之一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第210條偽造：
變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑
。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑
附表
┌──┬─────────┬─────────────────────┐
│編號│犯罪事實          │宣告刑                                    │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│1   │如犯罪事實欄一 (一│乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。        │
│    │)部分             │                                          │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│2   │如犯罪事實欄一 (二│乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動│
│    │)部分             │產，累犯，處有期徒刑捌月。                │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│3   │如犯罪事實欄一 (三│乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。        │
│    │)部分             │                                          │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│4   │如犯罪事實欄一 (四│乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。        │
│    │)部分             │                                          │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│5   │如犯罪事實欄一(五 │乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動│
│    │)部分             │產，累犯，處有期徒刑拾月。                │
├──┼─────────┼─────────────────────┤
│6   │如犯罪事實欄一 (六│乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累│
│    │)部分             │犯，處有期徒刑肆月。                      │
└──┴─────────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
