【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因撤銷緩刑案件，本院於97年6 月30日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「有期徒刑9月」之記載，
應更正為「有期徒刑10月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本主文欄關於「有期徒刑9 月」之記
    載，有如本裁定主文欄所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
