【裁判字號】    97,訴,3537
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第一一○三二號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，寄藏彈匣，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金
新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之彈匣壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以九十二年度豐簡字第四三二
    號判處有期徒刑二月確定，於九十二年十一月十日易科罰金
    執行完畢。仍不知悔改，明知可供組成長槍所用之彈匣，屬
    槍砲彈藥刀械管制條例所管制之主要組成零件，非經許可不
    得持有寄藏，仍於民國九十四年某月之不詳時間，在其位於
    太原路三段一○九號三樓之住處，由辛俊傑（已死亡）交付
    槍枝主要組成零件之長槍彈匣一個，隨後即於上開住處持有
    而寄藏之。嗣經警於九十七年四月二十八日十三時三十分許
    ，搜索甲○○住處及其使用之車牌號碼ＵＣ八－七八二號輕
    型機車時，於該輕型機車之置物箱內，當場搜獲並扣得彈匣
    一個。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，且有
    上開彈匣一個扣案可資佐證，並有扣案物、現場照片共八張
    在卷可參；至於扣案之彈匣，經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認係金屬彈匣乙情，有內政部警政署刑事警察
    局九十七年五月十五日刑鑑字第○九七○○六八二五九號槍
    彈鑑定書一份在卷可稽。從而，堪認被告之自白確與事實相
    符，堪信為真實。本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按未經許可寄藏槍砲之主要組成零件者，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十三條第四項定有處罰規定。而槍枝之槍管、槍身、
    槍機、撞針、轉輪、滑套、彈匣、擊錘，業經內政部依法於
    八十六年十一月二十四日，以台（八六）內警字第八六七○
    六八三號公告為槍枝之主要組成零件，此並經最高法院八十
    九年度台上字第二七五號著有判決可資參照。是核被告甲○
    ○無故寄藏彈匣所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
    第四項之未經許可寄藏槍砲之主要組成零件罪。又被告前因
    賭博案件，經本院以以九十二年度豐簡字第四三二號判處有
    期徒刑二月確定，於九十二年十一月十日易科罰金完畢，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有賭博前科之素行，
    而其明知並未經主管機關許可，竟仍非法寄藏本件彈匣之動
    機可議，又其寄藏期間內雖未曾因此造成公眾或他人之現實
    惡害，然對社會治安存有潛在之危險，寄藏期間長達二年有
    餘，行為殊不可取，惟其後已知所悔悟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併就所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。扣案屬槍砲主要組成零件之前揭彈匣一個，
    係違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項之規定，諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
    第四項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十二
    條第三項前段、第三十八條第一項第一款、第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
