【裁判字號】    97,撤緩,174
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪（本院95年度中交簡字第1921
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3115號、97年度執
字第12236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國九十五年十月二十七日，以九十五年度中交簡字第一九
    二一號判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十五年十二
    月四日確定。茲受刑人於緩刑期內即九十七年五月十五日復
    犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於九十七年六月三十
    日，以九十七年度沙交簡字第五二二號判處拘役五十六日，
    於九十七年七月三十日確定在案。茲因受刑人所為已合於刑
    法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷上述緩刑
    之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日增訂公布，並
    自九十五年七月一日施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負
    擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款
    情形亦適用之。」。
三、查：受刑人於上開緩刑宣告確定後，確有在緩刑期內，故意
    再犯上開酒醉駕車罪之事實，有受刑人上述二案之刑事簡易
    判決正本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    考。又本院審酌近來政府一再利用傳播媒體，大力宣導駕駛
    人不得酒醉駕車，被告前案係於九十五年八月七日因駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，而經法院判處罪刑並宣
    告緩刑確定在案，足見被告未尊重他人生命、身體安全 (對
    傷者未提供必要之救護措施)，該案既經法院宣告緩刑二年
    確定在案，被告理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全
    ，並較一般人更加小心，詎其竟不知自愛，無視於上開緩刑
    宣告為啟其自新之良法美意，於九十七年五月十五日即又故
    意犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，且呼氣
    酒精濃度高達一. 二二MG/L，其所為犯行危及公眾財產及往
    來之安全，再陷他人於危險狀態中，足見被告仍未知尊重他
    人生命、身體安全，漠視其他用路人車安全，而率為酒醉駕
    車犯行。從而，本院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節、及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社
    會性等情，因認被告前案緩刑宣告顯未收預期之效果（為啟
    其自新，當知警惕而信無再犯之虞），而有執行刑罰之必要
    ，是本件聲請核為有理由，應予准許，爰依刑法第七十五條
    之一第一項第二款規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
