【裁判字號】    97,易,3281
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
                    現另案於臺灣台中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15406
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑柒月，扣案手套貳付均沒收；又共
同竊盜，處有期徒刑伍月，扣案手套貳付均沒收；應執行有徒刑
拾月，扣案手套貳付均沒收。
    事    實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿峰」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○先向不知
    情之莊志誠借得車牌號碼3009-MM號自用小客車1輛，再於民
    國97年6月16日凌晨3時許，在臺中縣大甲鎮○○路○段與鎮
    ○街口，共同帶上甲○○預先購置之手套後，徒手竊取臺中
    縣大甲鎮公所所有之水溝鐵皮蓋3個 (價值約新臺幣【下同
    】9720元)，得手後，以上開車輛載運離開現場。又另行起
    意於97年6月16日凌晨3時30分許，在臺中縣大甲鎮○○路45
    巷20號前，以前述方法，與「阿峰」共同竊取乙○○所有之
    輪子鋼圈6個（價值3800元），得手後，以上開車輛載運離
    開，欲前往資源回收場將竊得物品變賣。嗣於同日凌晨4時
    35 分許，途經臺中縣大甲鎮○○路○段720號前時，為警臨
    檢查獲，綽號「阿峰」則趁隙逃逸。並在上開車輛內，扣得
    甲○○所有供竊盜使用之手套2付，及贓物水溝鐵皮蓋3個及
    輪子鋼圈6個等物。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人大甲
    鎮公所工務課課員黃沁漪及乙○○於警詢之證述情節相符，
    復有贓物認領保管單2份、現場照片16張等在卷可佐，並有
    被告所有之手套二付扣案可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「阿峰」就上開犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，均
    論以共同正犯。被告所為上開2次竊盜犯行，犯意各別，應
    予分論併罰，爰審被告所竊水溝鐵皮蓋係公有物，且關係民
    生安全，及其素行、犯罪動機，犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，扣案手套二付，係被告
    所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
