【裁判字號】    97,聲,2220
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2220號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第5038號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
8萬4千元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第9473號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣8萬4千元為擔保金，並以本院95年度存字第5038號提存
    事件提存在案，茲因受擔保利益人即相對人均已同意聲請人
    取回前開提存之擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。並提
    出假扣押裁定影本、提存書影本、執行命令影本、同意書及
    印鑑證明正本各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，復經本
    院調取本院95年度存字第5038號提存卷，核閱無誤，自堪信
    為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                 書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
