【裁判字號】    97,中簡,2825
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一八五六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按入出國及移民法業於民國九十六年十二月二十六日修正公
    布，於九十七年八月一日施行，該法第七十四條規定：「未
    經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金」，而現行國家
    安全法第六條第一項對於未經許可入出境者，亦有處罰規定
    ，其構成要件與前述規定僅有「國」與「境」之稱謂區別，
    而其法定刑亦與前述入出國及移民法第五十四條所規定者相
    同。惟依入出國及移民法第一條規定：「為統籌入出國管理
    ，確保國家安全、保障人權；規範移民事務，落實移民輔導
    ，特制定本法。」之立法意旨及國家安全法第一條：「為確
    保國家安全，維護社會安定，特制定本法。」之立法意旨相
    互印證比較，顯見前者旨在入出國管理及規範移民事務，而
    後者著重確保國家安全及維護社會安定，故前者專就入出境
    管理事項所設規範，應優於其他法律之適用，因而就本件而
    言，在性質上前者應為後者之特別法，依法規競合之特別法
    優於普通法原則，本件自應適用特別法入出國及移民法第七
    十四條論處（本院九十五年度易字第七○九號判決及臺灣高
    等法院臺中分院九十七年度上訴字第七三四號判決意旨均值
    參照）。核被告甲○○○○ ○○○○○○未經許可進入臺灣地區，所為
    係犯入出國及移民法第七十四條之未經許可入國罪。聲請人
    認被告係犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，尚
    有未洽，惟其基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。爰
    審酌被告甲○○○○ ○○○○○○係外國人，違反規定未經許可進入臺
    灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，及
    其犯後坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○○○ ○○○○○○係印
    尼籍人，為外國人，且係非法居留者，其在我國犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐
    出境之必要，爰依刑法第九十五條規定，併宣告於刑之執行
    完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，入出國及移民法第七十四條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第九十五條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
