【裁判字號】    97,訴,2693
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1897號），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取
當事人意見後，本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年6月8日釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2726號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於92年5月19日
    ，以92年度訴字第530號判處應執行有期徒刑7月確定，且於
    93 年8月8日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月25日晚間6時許，在
    臺中縣龍井鄉○○村○○鄰○○街128巷4號住處房間內，以
    將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年1月29日晚間8時50分許，為警在臺中市○
    ○區○○街22巷口前查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理      由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯行坦承不諱。其為警查獲，且經警
    於查獲時採集其尿液送檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。
    又被告先因施用毒品案件，經觀察、勒戒於90年6月8日執行
    完畢釋放，再因施用毒品案件，經法院於92年5月19日判處
    應執行有期徒刑7月確定，且已執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參。按依毒品危害防制條例第20條、第23 條
    之立法意旨，僅限於初犯或5年後再犯之情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於初犯後5年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，已不合於5年後再犯之規定，且因已於5年內再犯，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依同條例第10條處罰（最高法院95年度第7次
    刑事庭會議決議參照）。是本件施用毒品已非5年後再犯，
    被告罪行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級而持有毒品之行為，
    其持有之行為為其後施用之行為所吸收，不另論罪。又被告
    因施用毒品案件，經本院於92年5月19日，以92年度訴字第
    530號判處應執行有期徒刑7月確定，且於93年8月8日縮刑期
    滿執行完畢。此有被告刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。其於徒刑執行完畢後五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接
    受觀察、勒戒、強制戒治及入監服刑，竟未能從中記取教訓
    ，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛
    因，顯見被告自制能力嚴重不足。被告於前案為警查獲後猶
    不思收斂，繼續施用毒品不輟，益徵其身染毒癮已深，而有
    接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；
    惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害
    仍屬有限，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第三庭  法  官   黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   黃毅皓
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
