【裁判字號】    97,中交簡,2248
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19389號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據欄補充：臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃
    逸追查表、車籍查詢－基本資料外，其餘犯罪事實、證據並
    所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
