【裁判字號】    97,簡,1043
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16923
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件），並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表為證據。
二、公訴人更正起訴法條為刑法第320條第1項。
三、被告前因竊盜等罪，經判處有期徒刑10月、8月、6月，定應
    執行有期徒刑1年10月確定，於96年6月2 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
