【裁判字號】    97,簡,1047
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄15號.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一四一七五～一四一七七號、九十七年度偵字四七八
○、八四二三號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告甲○○於本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、（修正前）第
    二十八條、（修正前）第五十五條後段、（修正前）第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
