【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第763號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零陸佰柒拾伍元，及自民國九
十一年八月十日起至清償日止，按年息百分之九點七七五計算之
利息；暨自民國九十一年九月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○、丁○○均受合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人廖宗賢於民國86年7月10日邀同被告
    戊○○○為連帶保證人，向訴外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司（原臺灣省合作金庫，下稱合庫）借款新台幣（下同
    ）64萬元，借款期間自86年7月10日起至106年7月10日止，
    借款利息，按臺灣省合作金庫基本放款利率7.275%加碼年息
    2.5%按期付息（目前為9.775%），利息隨該行基本放款利率
    變動而調整。逾期違約，其逾期在6個月以內部份，各按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，各按上開利率20%付違約
    金。另依約定，任一宗債務不依約付息時，其全部債務視為
    全部到期。詎廖宗賢自91年8月10日起，即未依約繳納本息
    ，原告屢經催討，迄未清償，依約已喪失利益期限，全部債
    務視為全部到期。又廖宗賢已於91年9月6日死亡，被告丙○
    ○、丁○○為其繼承人，且未向法院為拋棄繼承或限定繼承
    之聲明，依法自應繼承被繼承人廖宗賢之債務，被告戊○○
    ○為連帶保證人，就本件借款債務亦應負連帶清償責任。而
    因合庫已於95年4月7日將此借款債權讓與原告，並於95年4
    月7日將債權讓與之通知以刊登報紙之方式為公告。爰依消
    費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求判決如主文所示
    之金額、利息及違約金等語。
二、被告戊○○○則以：其確實有系爭借據上連帶保證人欄上簽
    名，但當時伊信用不好，銀行有說不能當連帶保證人等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件被告丙○○、丁○○均受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、逾期放款收回債權
    備查簿、債權本金餘額明細表、授信約定書、債權讓與證明
    書、刊登債權讓與公告之新聞紙、戶籍謄本、繼承系統表及
    本院家事法庭函為證。被告丙○○、丁○○經合法通知未到
    庭，亦未提出書狀爭執；被告戊○○○就此部分亦未爭執，
    堪信原告之上開主張為真實。惟被告戊○○○辯稱銀行人員
    有告訴伊，因伊信用不好不能擔任連帶保證人，為原告否認
    ，被告戊○○○復未舉證證明原告已免除其連帶保證人之債
    務，是被告戊○○○仍應就本件債務負責，所辯自無足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。復按繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務；又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，亦
    為同法第1148條前段及1153條第1項所明定。查本件借款之
    主債務人廖宗賢既未依約償還借款，而被告戊○○○擔任連
    帶保證人，且於廖宗賢死亡後，並由其繼承人即被告丙○○
    、丁○○依法繼承其債務，則揆之上開規定，被告丙○○、
    丁○○、戊○○○自應就本件借款債務負連帶清償責任。
六、從而，原告依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付600,675元，及自91年8月10日起至清償日止
    ，按年息百分之9.775計算之利息，並自91年9月11日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
