【裁判字號】    97,中交簡,2307
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一至三行「甲○○
    曾因公共危險案件，... 執行完畢。」補充更正為「甲○○
    前於民國95年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院判處拘役45日，如易科罰金以新臺幣2千
    元折算1日，嗣經法院裁定減刑為拘役22日確定。復於96 年
    間再因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院判處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1
    日確定，甫於97年7月3日服刑期滿執行完畢 (聲請簡易判決
    處刑書誤載為97年7月25日 (97年7月4日至25日係執行上開
    拘役22日)) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
