【裁判字號】    97,聲,2255
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2255號
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三三四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第5660號民事裁定，為擔保假扣押
    而提供擔保金新台幣4萬元，並以本院97年度存字第3344號
    提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開擔保金
    ，並提出相對人出具之本院假扣押裁定影本1件、提存書正
    本1件、同意書正本1件及印鑑證明正本1件為證，聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
