【裁判字號】    97,易,2875
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國九十七年五月三十日指定保證金新臺幣（
    下同）一萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟
    被告於本院審理本案時，自九十七年八月一日起，經合法傳
    喚均未到庭，又拘提無著，此有送達證書、拘提函、拘提未
    獲報告書及臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據附卷可
    稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
