【裁判字號】    97,易,3738
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      南區戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官起訴（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署九十六年度偵緝字第四二Ｏ三號）後，由臺灣高雄地
方法院裁定移轉本院管轄，茲被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○在可預見其將自己之金融帳戶交付予不詳姓名年籍之
    成年人使用，足供該成年人向他人詐騙財物，供匯款之用，
    而其發生並不違背其本意之認識下，竟不顧他人所可能遭受
    財產上損失之危險，容任他人藉以遂行犯罪，並基於幫助該
    成年人詐欺取財之不確定故意之犯意，於民國九十四年四月
    、五月間某時，在不詳地點，將其所申辦開立之台中西屯郵
    局帳號Ｚ0000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，交付予他人使用，嗣後該人即與數名姓名
    年籍不詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，由其中一
    名成年男子，於九十四年五月二十日下午三時許，以電話向
    甲○○詐取金錢，使其陷於錯誤，於同日十五時二十分許，
    匯款新臺幣 (下同)十八萬元至上開帳戶內，旋即遭人提領
    ，嗣經發覺受騙，報警處理。
(二)、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)、被害人甲○○於司法警察詢時之指述。
(三)、被害人甲○○提出之郵政國內匯款執據影本一紙。
(四)、被告上開帳戶之開戶資料及最近交易詳情明細表。
三、查該該數名姓名年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不
    法之所有，以上開方式為詐術行為，使被害人陷於錯誤，而
    依其等指示匯款，是其等所為，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告將其上開郵局帳戶之提款卡（含
    密碼）交付予他人供詐騙財物使用，應係基於幫助該成年男
    子詐欺取財之犯意，且其所為提供前開郵局帳戶之行為屬刑
    法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺
    取財之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑
    減輕之。
四、另查被告上開犯罪時間固於九十六年四月二十四日之前，惟
    被告在偵查中時逃匿，經臺灣高雄地方法院檢察署於九十五
    年四月二十八日以雄檢博偵萬緝字第二八九二號通緝書通緝
    ，而於九十六年十二月二十五日，經桃園縣政府警察局中壢
    分局員警逮捕歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五
    條之規定，不予減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
