【裁判字號】    97,附民上,200
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丁○○
                      號
            簡秀玲(即百昌企業社)
            丙○○
            甲○○
上列4人共同送達代收人  乙○○  住臺中市○○路○段101號9樓
被上訴人即
被      告  戊○○  住同上路段716號
上列上訴人即原告等因被上訴人即被告公共危險案件，提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，不服臺灣彰化地方法院96年度附民字
第134號，中華民國97年6月17日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面聲明：(一)原判決廢棄。(二)被被上訴人應給
    付上訴人甲○○新臺幣（下同）50萬元，給付上訴人丙○○
    50 萬元，給付上訴人丁○○100萬元，給付上訴人簡秀玲（
    即百昌企業社）300萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止依年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保，請准
    宣告假執行。其陳述略以：上訴人等對原審刑事判決未能甘
    服，已聲請檢察官提起訴上訴，故於法定期間聲明上訴。
二、被上訴人方面未為任何陳述，亦未提出書狀。
    理  由
本件原審判決以被上訴人即被告戊○○被訴公共危險案件業已諭
知被告無罪在案（原審法院96年度易字第454號），依刑事訴訟
法第503條第1項判決駁回原告之訴。茲據檢察官就刑事部分提起
上訴，本院就刑事部分仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之
上訴（本院97年度上易字第1440號），則附帶民訴部分之上訴，
自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條、第368條
。判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
