【裁判字號】    97,上易,1336
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1336號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第
320號中華民國97年5月23日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第434號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○對犯罪事實坦白承認，僅
    辯稱：其罹患有精神分裂症，並有身心障礙手冊，請求從輕
    量刑云云。惟被告丙○○於97年1月19日警詢時即自承：「
    我看見該自小貨車門沒鎖，就徒手打開進入行竊物品」、「
    我剛好在該地吃早餐，見該車車門有一小縫，就進入該車行
    竊」等語，足徵被告對其所為竊盜犯行之動機、目的、方法
    均瞭然於胸，對於行竊目標具有經濟上之價值亦屬明悉，客
    觀動作確與主觀認知相符，嗣於本院行準備程序亦稱其當時
    精神狀態看來好好的，且對其竊盜犯行表達悔意，而於行竊
    當時係利用門車未關而為之，又依被害人即證人乙○○於偵
    查中之證述：其當時並未在該處，而是在另外一邊，發現被
    告偷包包，得手後要離開時，即前去勒住被告脖子，被告還
    有想要跑的意思等語，顯見被告行竊時應具有一定分析事理
    之能力，並於被發現時猶知欲思逃走，未見偏離乖違之異常
    狀況，藉此整體判斷，可證其當時並無因精神疾病影響致認
    知理解與判斷能力較常人為遜之情況。從而，被告於行為並
    無因精神障礙致不能或顯著減低其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力。是以被告所辯並無減輕之事由。又按量刑輕
    重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法
    第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（
    最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第7033號判
    例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。本件
    原審對於被告持有身心障礙手冊業己審酌，而量處有期徒刑
    3月，其量刑堪稱妥適。是被告執上詞上訴，指摘原判決不
    當，並為無理由，應予駁回。又被告經合法傳喚，無正當理
    由不到庭，爰不待其陳述逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第371、第373、第368條，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
