【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1536號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何志揚  律師
上列被告因本院96年度上訴字第958號違反貪污治罪條例等案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○自原審94年12月20日重保300
    萬元並限制出境迄今已將逾2年，歷經冗長之審判程序，所
    有之物證及人證法院均已調查並予傳喚到案，況本件公訴人
    所起訴犯罪事實，並無任何積極證據可證明為被告甲○○主
    導，再者，被告甲○○目前有固定居所，因此本案辯論終結
    後，實無限制出境之必要，爰請求准予解除限制出境，以保
    障人權云云。
二、按刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證
    據並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處
    分之必要，而限制被告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措
    施。經查被告甲○○涉犯違反貪污治罪條例等案件，業經本
    院以被告甲○○罪證明確，所犯貪污治罪條例第4條第1項第
    2款之藉勢勒索財物罪，判處有期徒刑12年，禠奪公權7年；
    又所犯貪污治罪條例第5條第1項第2款之利用職務上機會詐
    取財物等罪，判處有期徒刑7年6月，褫奪公權4年，有期徒
    刑部分應執行有期徒刑16年在案，此有本院96年度上訴字第
    958 號判決可稽，且審酌被告甲○○為民選之鎮長，受人民
    重託，卻涉犯借勢勒索財物，且多次利用職務之便，將個人
    之飲宴消費，以公務費用支出，利用職務上機會詐欺財物等
    罪行，情節重大，在本案尚未經判決確定前，如任其出境，
    恐有滯留不歸而逃亡之可能性，難認無限制出境之必要。因
    此，為保全審判之進行及刑罰之執行，自有限制被告等人出
    境之必要。從而本件被告限制出境之原因既仍存在，尚具必
    要性，被告以上開情詞，聲請解除限制出境為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    10   月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
