【裁判字號】    97,上訴,1973
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1973號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  徐承蔭律師
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣苗栗地方法院97
年度訴字第212號，中華民國97年7月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第680號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院雖辯解稱：本件確係告訴人戊○
    ○同意全權授權由其處理，故其自行聯絡乙○○前來購買，
    可能與告訴人間對全權授權一事有所誤會，其並無變造私文
    書或竊盜該碎石機之犯意云云。惟查：本件經傳訊告訴人戊
    ○○仍結稱，其雖與被告簽訂讓渡書，但當時已言明其必須
    先拿到價款，才讓被告將機器拆走，查獲當天其並未同意被
    告逕將碎石機拆卸掉等語。另證人即擔任上開讓渡書見證人
    之丁○○亦結證稱：簽讓渡書當時，告訴人有提到必須取得
    價款，才同意被告將碎石機帶走，查獲當天稍早被告有問其
    能否找到告訴人，其告知被告既然係由告訴人授權處理，即
    應按告訴人指示處理等語。足見告訴人於簽訂讓渡書時，已
    明確告知被告，必須取得價款，始可能同意被告拆卸碎石機
    。至證人乙○○雖證稱查獲當天，曾聽被告與告訴人以電話
    聯絡，表示全權授權被告處理，故其到現場估價云云。但乙
    ○○亦坦承與告訴人並不認識亦未通電話，僅因被告告知係
    與告訴人聯絡，即認為告訴人同意授權被告處理，則其所證
    自不足以認定告訴人於本件查獲前有改變主意，臨時同意在
    未取得價款前即應允被告出售碎石機一事。又依乙○○之證
    言，更足以證明被告在毫無正當理由之情況下，確有變造讓
    渡書，並提示予乙○○觀看，欲證明其已獲授權處理碎石機
    。被告事後辯稱無犯罪故意，無非卸責之詞，不足採信。其
    上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
變造私文書部分得上訴。
竊盜部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
