【裁判字號】    97,聲減,463
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第463號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：97年度聲減字第404號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑捌月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國89年7月間起90年2月24日止違反廢棄
    物清理法，經最高法院於97年7月31日以97年度台上字第356
    5號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第160
    69號、90年度偵字第11686號)，判處有期徒刑1年4月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
