【裁判字號】    97,聲,1731
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1731號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名葉人誌.
上受刑人因遺棄等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第1332號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名葉人誌）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名葉人誌）前犯遺棄等罪，經
法院判處有期徒刑2年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國（下同）97年9月23日以法矯字第0970033088
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年5月18日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
