【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第1340號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人等罪，經法院判處有期徒
刑7年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國9
7年9月23日以法矯字第0970033087號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為98年6月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月      9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
