【裁判字號】    97,聲減,468
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第468號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄16號.
上列聲請人因聲請減刑等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於88年6月16日犯偽造文書等罪
    ，經本院以94年度上訴字第710號（偵查案號：台灣彰化地
    方法院檢察署92年度偵續字第3號），判處有期徒刑10月，
    嗣經最高法院於97年9月12日以97年度台上字第4471號駁回
    上訴確定在案，此有前開判決書在卷可憑。茲聲請人以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第210條、
    第216條之行使偽造私文書罪，及同法第339條第1項款之詐
    欺取財罪，所宣告之徒刑在1年6月以下，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
    9條定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項亦有明文。查本件受刑人甲○○所
    列行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」。又受刑人甲○○所列行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件受刑人甲○
    ○所列行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年
    7 月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人甲○○，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
