【裁判字號】    97,上訴,355
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第355號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人等因被告偽造文書案件，請求交付法庭錄音光碟及聲
請轉譯文書作為審判筆錄之附錄、更補筆錄等，本院裁定如下：
    主  文
請求及聲請均駁回。
    理  由
一、按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記
    載有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者
    ，得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音
    或錄影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定
    之期間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被
    告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉
    譯為文書提出於法院。」，固為刑事訴訟法第44條之1第2項
    所明定，惟依該條項中段應許可之情形，應以審判筆錄之記
    載確有錯誤或遺漏者為限。
二、經查，本院於民國97年 9月24日由書記官製作之審判筆錄，
    關於刑事訴訟法第41條第1項第1款所定之事項，經審判長徵
    詢訴訟關係人之意見後，認為適當，僅記載其要旨。被告具
    狀所附審判筆錄應補充之內容，核與被告及其輔佐人於審判
    期日所陳述之要旨並無悖背之處，因此，本院認被告聲請轉
    譯文書作為審判筆錄之附錄、更補筆錄及請求交付法庭錄音
    光碟等核無必要，不予許可，其請求及聲請均不應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
