【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上受刑人因販賣毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第1383號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯販賣毒品等罪，經法院判處有
期徒刑 7年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國（下同）97年 9月26日以法矯字第0970033096號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為100年1月12日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
