【裁判字號】    97,抗,1200
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1200號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣彰化地方法院民國97年6
月26日第一審裁定（97年度聲減字第250號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件一。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件二）。
三、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，本案定執行之刑
    案俱已判決確定，有前案紀錄表足稽，其所犯又俱屬刑法修
    正後新法案件，本屬數罪併罰關係，與是否一案移送無關，
    本院審酌被告犯行輕重，犯行次數及所犯各罪之宣告刑，認
    原審裁定尚屬妥適，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
