【裁判字號】    97,上更(二),202
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(二)字第202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（
指定辯護人  朱逸群律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年十月十六日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪，
所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯難進行審判
，執行羈押。至中華民國九十七年十月十五日羈押期間即將屆滿
，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要
，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
