【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，經法院判處有期徒刑5年8月15日確定後，移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國97年9月23日以法矯字第097003308
9號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年2月15日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93 條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
