【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年度
執聲字第1339號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經判處有期徒
    刑2年3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國97年 9月23日以法矯字第0970033087號函核准假釋，
    縮刑後刑期終結日為98年7月1日，爰聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
