【裁判字號】    97,上訴,2424
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄南投分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第710號中華民國97年8月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第742號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年九月五日送達上訴人，上訴人
    於同月十二日提出上訴狀，上訴理由僅載敘：上訴人雖於原
    審判決所認之犯罪時間施用毒品，然與台灣南投地方法院九
    十七年度訴字第八三八號案施用毒品之時間 (即九十七年三
    月四日 )接近，為數罪之判斷，實屬過重等語，並未敘明原
    審判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百
    六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
