【裁判字號】    97,消債更,1220
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1220號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蘇文奕律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭  法  官  蔡美美
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                              書記官  謝明達
附件一：
（一）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（二）陳報必要支出之數額、原因及種類，應提出證明文件，請
      聲請人補提各項必要支出之相關證明文件。
（三）陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之
      關係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明
      之。
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）債務人依消費者債務清理條例第151 條向荷蘭銀行申請協
      商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之內容
      為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
（二）聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程
      車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業
      活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
（三）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（四）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（五）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（六）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（七）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（八）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
