【裁判字號】    97,聲,1901
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第501號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「劍龍吃角子老虎」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及
新臺幣柒佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○等人涉嫌違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十
    六年九月十六日依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴
    處分確定，並於九十七年三月二十七日緩起訴期間屆滿。扣
    案之「劍龍吃角子老虎」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）
    及機具內之營利所得新臺幣（下同）十元硬幣七十七枚共七
    百七十元等物，為供被告二人犯罪所用或為其犯罪所得且均
    為其所有等情，業據被告二人供述不諱，爰依前開規定，聲
    請裁定沒收之等語。
三、經查，被告甲○○、乙○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度營偵
    字第一二一○號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院臺南分院檢察署九十六年度上職議字第三○三
    六號處分書各一份在卷可稽。而扣案之「劍龍吃角子老虎」
    電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）係供犯罪所用之物，另十
    元硬幣七十七枚，係因犯罪所得之物，且均為被告所有，業
    據被告供承在卷，並有扣押書、現場照片附卷可參，揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
