【裁判字號】    97,交簡,2337
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一項倒數第 2行所載：「酒精濃度竟仍高達每公升
    1.08毫克之數值」，更正為：「酒精濃度竟仍高達每公升1.
    308毫克之數值」；另就證據並所犯法條欄第一項倒數第5行
    所載：「酒精濃度測試單紙」，更正為：「酒精濃度測試單
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○酒後駕駛自小貨車，而被告乙
    ○○騎乘機車行駛於道路，其等酒後駕車犯行對於公眾交通
    往來所造成之危險，而被告甲○○肇事後，經警測得呼氣中
    酒精濃度高達每公升1.11毫克，另被告乙○○於車禍發生後
    送醫救治，經醫院抽血測得其血液中酒精濃度高達261.6mg/
    dl，換算為呼氣中酒精濃度高達每公升 1.308毫克，及被告
    甲○○犯後猶辯稱能安全駕駛，難謂已有悔意，而被告乙○
    ○坦承犯行，態度良好，且因本件車禍受傷等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知罰金如易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
