【裁判字號】    97,聲,1160
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人永續台灣文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人永續台灣文教基金會捐助章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永續台灣文教基金會
    之董事，該財團法人經報奉台南市政府教育局於民國86年11
    月25日以86南市教社字第37920號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於90年12月10日核准發給法人登記證書（90證他
    字第131號、登記簿第25冊第16頁第384號）。因捐助章程所
    定之重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃依該財
    團法人董事會決議，變更捐助章程如附表所示，並依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經查：
(一)、聲請人為財團法人永續台灣文教基金會之董事長，業據其提
    出法人登記證書為證，堪認聲請人為本件聲請事件之利害關
    係人。
(二)、又聲請人聲請准予變更財團法人永續台灣文教基金會捐助章
    程如附表所示，已據提出財團法人永續台灣文教基金會捐助
    章程及董事會會議紀錄為憑，且經台南市政府以97年10月6
    日南市文事字第09700999620號函覆：其業於96年8月15日以
    南市文事字第09600784400號函同意等語在卷可按，復核聲
    請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，則其聲請變更捐助章程如附表所示，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
