【裁判字號】    97,消債更,1227
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1227號
債  務  人  甲○○
代  理  人  何冠慧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（
    ※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱
      「前配偶無法幫忙分擔未成年子女生活費用」，應具體就
      「收入」及「支出」分別敘明自協商後有無增減？收入如
      何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關資
      料。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。而聲請人於毀諾後是
      否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家債權銀行為個
      別協商？至今是否仍持續還款？或於何時停止還款？並檢
      附個別協議書、每期繳款證明。
  (三)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件。
    2.陳報前配偶於95至96年間之工作性質及工作單位名稱，並
      說明其是否有其他收入？其自何時起無法分擔子女之生活
      費？
    3.說明聲請人家庭是否領取政府發給之單親補助或其他津貼
      補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (四)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人本人
    、未成年子女分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面
      、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
      紀錄影本）。
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人、未成年子女，以及其他受聲請人扶養
      之人，兩年內有無財產變動之情形，例如：取得或喪失（
      處分）不動產、汽車、股票、對第三人之債權，或其他有
      價值之財產或利益。
  (五)陳報聲請人於95至96年間之收入及必要支出之數額、原因及
    種類，並應提出證明文件：
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人既為「乙○工業社」之負責人，無論是否受有薪資
      ，均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲請前五年內從
      事之所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，並提出營利
      事業所得稅申報書、營業人營業額申報書等相關資料。
    4.陳報聲請人之所有保險（包含以本人、配偶、未成年子女
      、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
      單等）？如有，應提出保險契約、繳費證明，並表明最近
      一次繳款日期。
  (六)聲請人應將其向各債權人（包含金融機構及民間債權人）借
    貸之總額及現存債務數額均列表作成債權人清冊。
  (七)陳報聲請人目前遭強制執行案件之案號及自何時起開始執行
    扣薪，並提出相關函稿或執行命令影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
