【裁判字號】    97,易,1580
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1580號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12331
號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2項規定減輕其刑。又被告有如起訴書之犯
    罪事實欄所載之前案紀錄，及經執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條
    第1項規定加重其刑，並依刑法第71條第1項規定先加後減之
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，其年輕力壯，
    四肢健全，不思努力正當營生，竟圖不勞而獲，惟其犯後坦
    承犯行、態度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、手段、甫經著手
    實施犯罪即被查獲，尚未造成被害人財物損害等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第3項、第1項、
    第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
