【裁判字號】    97,訴,1563
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第一列之「於民國90年11月27日強制戒治執行完畢而
    釋放」改為「於民國90年5月23日停止強制戒治付保護管束
    出監，而於90年11月27日因保護管束期滿未經撤銷，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第1312號為不
    起訴處分確定」；證據部分補充被告乙○○於審理中之自白
    （見本院卷第二十六、三十、三十一頁）外，餘均引用附件
    之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
    五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                     刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
