【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1404號
原      告  群達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
一、原告因請求不當得利事件，曾聲請對被告台南縣政府發支付
    命令，惟被告台南縣政府已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。又原告另行擴張追加訴
    之聲明為：請求被告給付新台幣1,042,618元及法定利息，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,042,618元，應徵
          收第一審裁判費11,395元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣10,395元。
    （二）提出準備書狀一件，請詳細記載本件請求原因、事實
          ，及各該請求所據之證物及法律上依據，另準備繕本
          一份，請直接寄送對造訴訟代理人收受。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
