【裁判字號】    97,交聲,962
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第962號
異議人  吳鴻逸
      （原名甲○○）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件異議狀所載。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第二條第一款亦立
    有規定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條規定，向管
    轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯
    合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議
    人對交通違規之異議，應係針對上開機關所為之裁決處罰之
    處分而為異議，若係於未經裁決前即逕行對舉發違反道路交
    通事件之通知單為異議之聲明者，因其依法可為異議之對象
    尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查異議人甲○○所有之車牌號碼ＮＪＱ─339 號重型機車
    ，固經彰化縣警察局員林分局員林派出所警員以該車曾於九
    十七年七月三十日十七時十三分許，經人駕駛行經彰化縣員
    林鎮○○路四二號前時，有騎乘機車未戴安全帽及拒絕停車
    接受稽查，以及於同日十七時十四分許在同鎮○○路與南昌
    路口紅燈右轉等違規事實為由，於九十七年七月三十日以彰
    警交字第Ｉ00000000號、第Ｉ00000000號、第Ｉ00000000號
    三張舉發違反道路交通事件通知單逕行舉發，惟該管之裁決
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，尚未針對
    上開舉發違規事實進行裁決，有該監理站九十七年十月八日
    嘉監南字第０九七０一二三三０四號函可稽，足見異議人係
    對尚未經裁決機關裁決之舉發違反道路交通管理事件通知單
    聲明異議，揆諸前揭規定及說明，自係違背法律上之程式且
    屬不得補正之情形，本件異議並非適法，應予駁回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
