【裁判字號】    97,易,1513
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三一五號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年六月十六日十二時四十六分許，在臺
    南市○○路○段44號前，因細故而情緒失控，竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有兩頰挫傷腫痛
    等傷害。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第二分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，並經告訴人甲○○指陳
    甚詳，且有郭綜合醫院所出具診斷證明書在卷可稽，事證明
    確，被告傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告有賭博、妨害家庭前科、犯本罪之動機、手段、告
    訴人所受傷勢，迄今尚未與告訴人達成和解，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
