【裁判字號】    97,簡,2758
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第7至8行所載：「竟持不明鑰匙徒手竊取上開重機車
    」，補充並更正為為：「竟持非其所有之不明鑰匙徒手竊取
    上開重機車（內有乙○○所有之安全帽 1頂）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、詐欺、竊盜
    及多次違反毒品危害防制條例等刑事前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，竟不知警惕，因貪圖
    一己交通之便，竊取被害人所有之機車騎乘使用，但所竊得
    之重機車價值非鉅，且被告為警查獲後，其竊得之上開重機
    車業已發還被害人領回，未致被害人重大財物損失，且被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之機車鑰匙 1支，雖係供被告竊盜犯罪所用之物，但被
    告供稱非其所有，且無證據證明為被告所有，爰不予宣告沒
    收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項，第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
