【裁判字號】    97,聲,1900
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台東監獄岩灣分監
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期間付保護管束（97
年執聲字第1363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院合併判處
有期徒刑5年8月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年9月26日以法矯字第0970034126號核准假釋，而縮短
刑期後刑期終了期日為民國98年8月3日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
