【裁判字號】    97,交簡,2407
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄補充：「甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以94年度交簡字第1426號判決判處罰金銀元10,000元，如易
    服勞役，以銀元300元折算1日確定，於民國94年11月10日罰
    金繳清執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以94年度交簡字第1426號判處罰金銀元10,000元確定，於94
    年11月10日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院94年度交簡字第1426號判決書各 1份在卷可憑，
    竟不知警惕，再犯本案相同之罪，而其經警測得呼氣中酒精
    濃度高達每公升0.79毫克，以及其酒醉駕駛輕機車於市區道
    路上，對公眾交通往來所造成之危險，暨其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
