【裁判字號】    97,訴,1315
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1315號
原      告  新禾股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）989,
    583元，應徵收裁判費10,790元，而原告僅於聲請核發支付
    命令時繳納聲請費用1,000元，經本院於民國97年9月18日裁
    定命原告於收受送達後5日內補繳裁判費9,790元，此項裁定
    已於97年9月22日送達原告，有送達證書1紙附卷可稽。惟原
    告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
