【裁判字號】    97,易,1523
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1523號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第5739
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，改依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、另被告雖稱其持以行竊之柴刀不是他帶到現場，而是在現場
    椅子上拿來將門撬開，門並沒有壞掉，應依普通竊盜罪論處
    云云。惟按攜帶兇器竊盜，只須行竊時攜帶具有危險性之兇
    器為已足，不以該兇器屬其本人所有為必要，被告既意圖為
    自己不法之所有，於行竊時持有置於現場之柴刀一把行竊，
    該柴刀可能作為兇器，在客觀上已足對他人之生命身體構成
    威脅，具有危險性，應認係犯攜帶兇器竊盜（最高法院78年
    度台上字第4422號判決參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第454條，
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
