【裁判字號】    97,訴,1470
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現另案於台灣台南看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1926號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有
罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴毒品危害
    防治條例第10條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條
    第2款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條
    之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080號
    函文可參。經查，被告於97年6月7日晚間9時30分許，同意
    員警採集尿液送驗，先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢
    ，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果，呈嗎啡（13440
     ng/ml）及可待因（2320ng/ml）陽性反應，此有台南縣警
    察局尿液採驗作業管制紀錄清冊及正修科技大學超微量科技
    中心出具之檢驗報告一份附卷可稽。故被告自白施用第一級
    毒品海洛因之情，核與上開檢驗結果相符，其罪證明確，上
    開犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10第1項之施用第一
    級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件犯罪事實欄所示
    之前科紀錄及徒刑執行等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，而應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒及
    令入戒治處所施以強制戒治，其後並因施用毒品案件，入獄
    服刑，此有上開刑案資料足參，仍未戒除毒癮，復犯本件施
    用第一級毒品之犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，惟念
    其施用第一級毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    犯罪後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
