【裁判字號】    97,交聲,522
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第522號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年5月19日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人
    ）於民國九十七年四月十八日二十二時二十一分許，在臺南
    市○區○○路四四二巷口，駕駛其所有車牌號碼９５５－Ｄ
    ＵＹ號重型機車，有違反道路交通管理處罰條例之行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸，經臺南市警察局第五分局警員製單
    逕行舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（
    下稱原處分機關），以異議人違規事實明確，依道路交通管
    理處罰條例第六十條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）三千元，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項記違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十七年四月十八日違規當日
    ，人在臺中縣霧峰鄉亞洲大學上課且住宿於學校，並未返回
    臺南市，且車牌號碼９５５－ＤＵＹ號重型機車係異議人於
    九十七年四月二日所新購，為防失竊，並未寄去臺中使用，
    且當日該機車係鎖於臺南市○區○○○路２６號異議人祖母
    家中，並無失竊，更未借予他人使用，移送機關所陳違規情
    節與事實有極大出入，並不實在，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處三千
    元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第六十條第一項之行
    為，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。道路交通
    管理處罰條例第六十條第一項、第六十三條第一項第一款固
    分別定有明文。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百
    零一條第一項，分別定有明文。又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；且事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定
    犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理性懷疑之存在時，事實審法院復已就其
    心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而
    為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法院分別著有三
    十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號、七十六年台
    上字第四九八六號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰
    條例第八十九條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議
    案件。
四、經查：
(一)、證人即本件舉發之警員甲○○於九十七年九月二十四日本院
    調查時到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示
    舉發單並告以要旨〉）是我告發的，我們當天二二到二四時
    是巡邏勤務，接到通知說崑山中學前有青少年聚集，我們壹
    組二人騎機車前往崑山中學開元路四四二巷口，發現巷口停
    一輛機車，就是本件之機車，上面坐兩個人，然後我們請他
    們下車出示證件，他們就騎機車由開元路東向西的方向跑掉
    ，我們在後追趕，大概三百至四百公尺，一直到開元路三三
    三巷三信附近，因為他們騎機車有危險動作，所以我們就記
    下車牌，逕行舉發。」、「（有無看到當時騎機車那兩個人
    ？是否可以確認車牌號碼確實是９５５－ＤＵＹ？）有。我
    可以確認當中兩人都不是在場的異議人因為都是青少年，比
    異議人還年輕。車牌號碼確實是９５５－ＤＵＹ。當時該車
    很算蠻新的，但是多新我不能確認。」、「（９５５－ＤＵ
    Ｙ機車的外觀為何？）是類似VINO可愛型的機車。不是打擋
    車。是白色的。」等語（詳本院卷第二十七頁、第二十八頁
    ）。是依證人甲○○前揭證述可知，九十七年四月十八日二
    十二時二十一分許違規時，騎乘證人甲○○所述車牌號碼「
    ９５５－ＤＵＹ」機車之人，確非異議人，且該機車之外型
    係類似VINO之可愛型機車，而非打擋車無訛。
(二)、然異議人所有車牌號碼９５５－ＤＵＹ重型機車，其廠牌型
    式為「光陽  ＲＫ３０ＢＣ」（ＫＴＲ寬胎版）、顏色為白
    色、九十七年四月二日發照，為五檔循環檔之打擋車，外型
    與VINO可愛型之機車顯然不同，此有異議人提出之中華民國
    交通部機器腳踏車行車執照及光陽機車型號ＲＫ３０ＢＣ（
    ＫＴＲ寬胎版）查詢資料一份附卷足稽。又九十七年四月十
    八日異議人確於臺中縣霧峰鄉亞洲大學上課，同日晚上二十
    二時許，異議人復在臺中縣霧峰鄉亞洲大學第四宿舍與同學
    許偉瑄、洪梓育上網玩電玩等情，有亞洲大學九十七年十月
    一日亞洲學字第０９７０００６８４１號函及許偉瑄、洪梓
    育出具之證明書各一份附卷足參，再參以前揭證人甲○○證
    述騎乘其所述車牌號碼「９５５－ＤＵＹ」機車之人，確非
    異議人，該機車之外觀型式復與異議人所有車牌號碼９５５
    －ＤＵＹ重型機車明顯不同等情。堪認證人甲○○於九十七
    年四月十八日二十二時二十一分許違規當時所見之重型機車
    ，並非異議人所有之車牌號碼９５５－ＤＵＹ重型機車，且
    騎乘該機車之人亦非異議人無訛。
五、綜上所述，本件依現存之證據，尚不足以證明異議人於前揭
    時、地，有騎乘其所有車牌號碼９５５－ＤＵＹ重型機車，
    且有違反道路交通管理處罰條例之行為，暨拒絕停車接受稽
    查而逃逸之違規行為，依照前開說明，不得為異議人不利之
    認定。原處分機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條例第
    六十條第一項之規定，裁處異議人罰鍰三千元，並依道路交
    通管理處罰條例第六十三條第一項記違規點數一點，應有未
    洽。異議人不服，聲明異議為有理由，應依法將原處分撤銷
    ，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
