【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件更生與延長保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及延長保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張其曾向渣打銀行請求協商，但協商不成等情，固
    據其提出掛號回執為據，惟查：聲請人曾於民國97年5月26
    日致函最大債權銀行渣打銀行請求協商，雖經渣打銀行於97
    年6月11日退件，然其退件理由為「因期限內申請文件未補
    齊」等情，此有該行陳報狀在卷可稽，故本件係因聲請人未
    於最大債權銀行所通知補件期間內補齊相關文件而遭退件，
    視為未請求協商，核與債務人曾經與最大債權金融機構協商
    債務清償方案而不成立之情形有間，自不得認為聲請人已行
    協商程序。本件聲請人既未依上開消費者債務清理條例第15
    1條第1項之規定，踐行協商前置程序，其逕行向本院聲請更
    生程序，於法即有未合。是以本件聲請人聲請更生，不合程
    式或不備其他要件，且上開欠缺依聲請人主張之事實又屬無
    從補正，爰依消費者債務清理條例第8條規定，裁定駁回之
    。
三、關於延長保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其延長
    保全處分之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
