【裁判字號】    97,簡,2818
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第13126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充「甲○○曾因違反家庭暴力防治法案件，於民
    國九十七年六月六日經本院以九十七年度簡字第一○二一號
    判處拘役九十日確定，甫於九十七年八月十日執行完畢，仍
    不知悔改」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之
    違反保護令罪。爰審酌被告於收受本院所核發之九十六年度
    家護字第五六三號通常保護令裁定後，即曾因違反家庭暴力
    防治法案件經本院判處拘役九十日確定入監執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，其於執行完畢後卻
    仍不知悔改，短期內再犯本案，顯然欠缺法紀觀念，且其犯
    行對被害人所生之精神傷害匪淺，並考量被告業於偵查中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
