【裁判字號】    96,婚,776
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第776號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告甲○為大陸地區人民，兩造於民國（下同
    ）93年11月30日在大陸地區安徽省公證處登記結婚，惟兩造
    尚未在臺辦理結婚登記。嗣被告於94年4月間來台與原告同
    居，旋被告竟無故離家返回大陸，並帶走家中筆記型電腦、
    數位相機及金飾，原告多次勸告被告回臺履行夫妻義務，並
    幫被告申請二次來臺，於94年7月21日獲得許可後，原告更
    寄發機票予被告，惟被告並未來臺，原告致電被告，被告竟
    稱不願來臺，其後甚向大陸地區安徽省阜陽市潁州區人民法
    院提起離婚訴訟，而於95年12月23日經該院判准兩造離婚，
    故被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，為此，原告爰
    依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請判准兩造離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律；結婚之方式及其他要
      件，依行為地之規定；判決離婚之事由，依臺灣地區之法
      律；又夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；臺灣地與
      大陸地區人民關係條例第42條第1項、第52條、第53條分
      別定有明文。本件本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
      地區人民，雖原告之戶籍謄本上並未登記被告為其配偶，
      惟兩造係於安徽省結婚，故關於兩造結婚之方式及其他要
      件，應依結婚地即大陸地區之法律認定，另關於原告訴請
      判決離婚之事由，應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（二）依大陸地區適用之中華人民共和國婚姻法第8條規定：要
      求結婚的男女雙方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記
      。符合本法規定的，予以登記，發給結婚證。取得結婚證
      ，即確立夫妻關係。未辦理結婚登記的，應當補辦登記。
      本件原告主張兩造於93年11月30日在安徽省公證處辦理結
      婚登記等情，業據原告提出中華人民共和國安徽省公證處
      結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明各1紙為證，
      是以兩造結婚之方式及其他要件，合於結婚地即大陸地區
      適用之中華人民共和國婚姻法第8條之規定，縱在臺灣地
      區並未為結婚之戶籍登記，惟兩造確為夫妻，堪以認定。
（三）經查，原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告並於94年4
      月間來台與原告同居，詎被告未及一個月旋於94年5月間
      無故離家返回大陸，原告多次勸告並申請被告來臺許可獲
      准，甚寄發機票予被告，惟被告拒絕回臺並已在大陸地區
      訴請離婚獲准，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中等情
      狀，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、財團法人海峽
      交流基金會證明、大陸地區安徽省阜陽市潁州區人民法院
      （2006）州民一初字第628號民事判決書影本各1件為證，
      且核與證人即原告父親張明德到場證稱：「…他們二人住
      在高雄縣橋頭鄉，因為工作的關係，我兒子後來回家跟我
      說被告已經回大陸了，經過一段時間，我兒子才搬回來跟
      我們住一起，被告從未回我的戶籍地跟我們同住，我兒子
      有打電話去大陸找被告，要求她回來，但是都沒有」等語
      大致相符（詳見97年4月18日言詞辯論筆錄）。另本院依
      職權向內政部入出國及移民署函詢查悉被告於94 年4月11
      日入境臺灣後，於94年5月23日出境，復於94年7 月15日
      申請來臺，於94年7月21日經許可發證，惟迄今尚未入境
      之紀錄，有該署96年11月15日移署出停堯字第0961192803
      0號函文附卷可稽，參以被告經合法通知，雖未於言詞辯
      論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，惟依原
      告提出被告在大陸地區訴請離婚獲准之民事判決書內容觀
      之，可知被告已經無意維繫此段婚姻，是原告主張之事實
      堪認為實在。
（四）復按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄
      他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第1002
      條第1項前段、第1052條第1項第5款分別定有明文。夫妻
      之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀
      事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1
      項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號
      判例參照）。本件兩造於93年11月30日在大陸地區結婚，
      婚後被告雖於94年4月11日入境臺灣與原告共同生活，惟
      未幾即返回大陸地區，迄今未再來臺，被告既未舉證證明
      其有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告
      同居，客觀上已有違背同居義務之事實，又被告離開兩造
      之住所已逾3年餘，且在原告提起本件離婚訴訟之前，被
      告已在大陸地區提起離婚訴訟，是亦堪認被告有拒絕與原
      告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1
      項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
