【裁判字號】    97,簡,2734
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其本人之國民身分證，係於民國95年
    4 月24日向李富田（另案由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查中）借款新臺幣40,000元時，質押予李富田，並未遺失
    ，竟基於使公務員登載不實之犯意，於95年5月5日前往臺南
    縣仁德鄉戶政事務所，向該管公務員謊報其國民身分證於95
    年 4月底某日在不詳地點遺失，申請補發，致僅為形式審查
    之該管公務員誤將其國民身分證遺失此一不實事項，登載於
    其職務上所掌管之戶政資料公文書內，並因而補發國民身分
    證 1紙予甲○○，足生損害於戶政機關關於戶政管理之正確
    性。嗣於96年11月6日晚間8時22分許，員警持搜索票前往李
    富田位於高雄市○○○街 143號4樓之5之居所搜索，扣得甲
    ○○質押予李富田之上開國民身分證 1紙，始查知上情。案
    經臺南縣警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為之自白。
  (二)卷附國民身分證異動紀錄資料、臺南縣仁德鄉戶政事務所民
    國96年11月27日南縣仁戶字第0960002471號函檢附之被告補
    領國民身分證申請書影本各1紙。
  (三)扣案之被告本人國民身分證1張。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，94年2月2日修正公布之
    刑法相關條文業於95年7月1日施行，茲就本件新舊刑法適用
    情形說明如附件所示。
四、核被告所為，係犯刑法第 214條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告曾於94年11月間，以加害生命、身體之事恐嚇他人
    之恐嚇案件，經本院以95年度易字第 404號判決判處拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，於95年7月3日確定
    （尚未執行），另曾於95年 5月間，竊取他人財物，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於97年4月3日以97年度偵緝字第
    328 號為職權不起訴處分，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、本院95年度易字第 404號刑事判決、臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官97年度偵緝字第328號不起訴處分書各1份在
    卷可參，素行並非良好，其因向地下錢莊借款質押國民身分
    證，竟諉稱遺失而向戶政機關申請補發，損害戶政機關對於
    戶政資料管理之正確性，且本案前經檢察官為緩起訴處分，
    並命被告向臺南觀護志工協進會支付新臺幣10,000元，被告
    受此寬典，仍拒不履行，致檢察官撤銷緩起訴而聲請簡易判
    決處刑，足認其犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告上開犯行，符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定之減刑條件，應爰減其宣告刑1/2，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第 1項前段、第214條，修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件:
  (一)關於刑法第 2條規定：修正之刑法第2條第1項為新舊法比較
    適用之準據法，無關行為可罰性要件之變更，非屬刑罰法律
    變更，無庸比較新舊法問題，即應依修正後第 2條之規定，
    比較新舊法之適用，先予敘明。
  (二)關於刑法第41條易科罰金標準之規定：修正前刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」；另廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條前段就易科罰金之標準規定為：「就
    其原定數額提高為100倍折算1日」。準此，依被告行為時之
    易科罰金折算標準，即應以銀元300元即新臺幣900元折算 1
    日。而修正後刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後刑法第41條前段之規定顯非有利於被告，依刑法第 2條
    第1項前段規定，仍應適用修正前刑法第41條第1項前段之規
    定，定其易科罰金折算標準。
  (三)關於罰金刑單位之規定：修正後刑法施行前，刑法分則編有
    關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年 6月14日
    經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民
    國94年1月7日日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為 3倍」。亦即自95年7月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣
    。惟刑法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與經換算後，該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，亦非法
    律變更刑度之條文，無比較新舊法之問題，併予敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
