【裁判字號】    97,聲,1236
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1236號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第2291號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣3,000,000元為擔保金，並以本院97年度存字第282號提存
    事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出臺灣高等法
    院臺南分院97年度上移調字第13號履行契約之調解筆錄一件
    為證，復經本院調取本院95年裁全字第2291號假扣押、97年
    度存字第282號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
