【裁判字號】    97,聲,1880
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1880號
具  保  人  甲○○
即 受 刑人
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因詐欺案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由具保人即受刑人
    甲○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因受刑人已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因詐欺案件，經依檢察官指定保證金1萬元，由具保人即被
    告甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑事保證金收據（執行卷第2頁）一紙在卷可稽。
    嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致
    傳拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署97年度執字第5235號
    具保人即被告送達證書一紙（執行卷第4頁）、臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官拘票（執行卷第8頁）及拘提未獲報告
    書（執行卷第9頁）各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請
    人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
