【裁判字號】    97,簡,2669
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2669號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六九０號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之意圖
    使犯人隱避而頂替罪，而應依同條第一項處斷。又被告於犯
    罪後，該管公務員發覺前，自行向警方坦承犯行等情，業經
    被告供述明確，並有卷附被告自首當日警詢筆錄在卷可參，
    應屬對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，本件乃
    係為脫免友人刑責所為，雖妨害司法公正，然並非純出於惡
    意，且犯罪後隨即主動向員警自首，坦承犯行，具有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。再被告乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵審程序以
    後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告刑罰應以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十四條第二項、第一項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
