【裁判字號】    97,交簡,2414
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10561號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○自民國97年7月5日21時許，在臺南市○區○○路「金廣
    海產店」內飲用啤酒後，迨同日23時20分許，明知其精神狀
    態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    NJL-332號重型機車，欲返回臺南縣永康市○○街154巷16號
    住處，於同日23時25分許行經臺南市○區○○路5段246巷巷
    口時，為警察覺其有未配戴安全帽之違規情事，且經攔停又
    逃逸，復趨前將其攔下，發現其身上酒味甚濃，而於同日23
    時53分許對其施以酒精濃度測試，再發現其呼氣酒精濃度為
    每公升0.55毫克，始查知上情。案經臺南市警察局第五分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○於警詢、偵查中之自白（警卷第3頁、偵卷第5至6
    頁）。
  (二)證人蔡竣丞於偵查中之證述（偵卷第6頁）。
  (三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙（警
    卷第5頁）。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（警卷第6頁）。
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙（
    警卷第12頁）。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.55毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
