【裁判字號】    97,上訴,901
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第901號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第563號中華民國97年5月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第479號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於以上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第三百六十七
    條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於民國九十七年五月十二日以九十
    七年度訴字第五六三號，判處有期徒刑十月，並於九十七年
    五月二十六日寄存送達被告，有送達證書在卷可參。被告於
    九十七年六月五日提起上訴，其上訴狀未依前開規定敘述理
    由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，經本
    院於九十七年八月十四日以九十七年上訴字第九０一號裁定
    命其於收受裁定後五日內補正上訴理由。本院裁定已於九十
    七年九月二十二日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴
    人迄今未遵期補正，依據前開規定，本件上訴顯不符法定上
    訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
