【裁判字號】    97,裁,4718
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4718號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局間汽車燃料使用費事件，
對於中華民國96年7月4日臺北高等行政法院96年度簡字第164號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件涉及訴之種類及是否有違反一般給付訴訟補充性之原則
    ，本院認本件有法律原則重要性而准許本件抗告。合先敘明
    。
二、原審裁定駁回抗告人之訴，主要以：抗告人請求相對人應退
    還汽車燃料使用費計新臺幣（下同）1萬5,467元及法定利息
    給付，提起一般給付訴訟。按提起一般給付訴訟，須以該訴
    訟得「直接」行使給付請求權者為限，如依據實體法上之規
    定，尚須先經行政機關核定其給付請求權者，則於提起一般
    給付訴訟之前，應先向行政機關請求核定後給付，如行政機
    關否准給付，則應循序提起訴願及課予義務訴訟，請求行政
    機關作成該特定給付之行政處分。本件抗告人請求相對人退
    還所繳之83年至86年之汽車燃料使用費計1萬5,467元，應先
    向相對人為申請，如經否准後，再就該否准之處分，循序提
    起行政爭訟並一併請求給付始為正辦。抗告人逕行提起一般
    給付訴訟，自有起訴不備其他要件之不合法，應予駁回等語
    。資為其判斷之論據。
三、本院按：本件抗告人向相對人請求返還已繳之汽車燃料費，
    相對人對抗告人所繳之汽燃費是否有退還之原因，應退還多
    少金額，均有審核之行政權限，司法機關不宜直接介入行政
    裁量權，故抗告人對此退還汽燃費尚未達直接行使之請求權
    而得提起一般給付訴訟，應循課予義務訴訟程序為之，原審
    以抗告人提起一般給付訴訟不備起訴要件，據以駁回抗告人
    之訴，核無不合。抗告意旨猶以：公法上請求權之消滅時效
    為5年，本件83至86年度汽車燃料使用費之時效業已完成，
    相對人自不得再對抗告人請求繳納汽燃費，抗告人依不當得
    利請求權向相對人請求返還已繳之汽燃費，提起行政訴訟法
    第8條第1項之一般給付訴訟，並無不當。原裁定認本件起訴
    為不合法，顯有違誤等語，求為廢棄原裁定，難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
