【裁判字號】    97,裁,4729
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    使用牌照稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4729號
上  訴  人  吳慶光即慶光商行
被 上訴 人  苗栗縣稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間使用牌照稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國97年7
月11日臺中高等行政法院97年度簡字第37號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上開所述之上訴理由，又未於提起上訴後
    20日內提出理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本
    院應以其上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、被上訴人以上訴人所有自用小貨車，於民國96年3月15日經
    查獲其加裝後排座椅，未向交通管理機關辦理變更手續，且
    未依規定補繳稅款，違反使用牌照稅法第14條第2項規定，
    依同法第31條規定，裁處應納稅額新臺幣（下同）11,230元
    2倍之罰鍰計22,400元，上訴人不服，循序提起行政訴訟，
    經臺中高等行政法院適用簡易程序判決(以下稱原判決)駁回
    ，上訴人對之提起上訴，係以：被上訴人須提出事發當時之
    照片，以佐證有被上訴人所稱「將椅座固定於車上」之情，
    如此方可服眾等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，無非
    係對原判決之認定事實及證據取捨為爭執，而對原判決有何
    違背法令情事並無具體指摘，依上開規定，其上訴為不合法
    ，應予駁回。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律見解
    具原則性情事，經本院許可後，其上訴始為合法。如未表明
    ，經命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。本件為簡
    易訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如前所
    述，上訴人之上訴未對原判決具體表明上訴理由，其上訴為
    不合法，應逕行駁回，自無庸命其補正本件有無所涉法律見
    解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
