【裁判字號】    97,裁聲,61
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第61號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列當事人因聲請裁定更正事件，對於中華民國97年3月13日本
院97年度裁字第1866號裁定，聲請裁定更正，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同
    。」上開規定，於裁定準用之，觀諸行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第232條第1項之規定甚明。
二、本件聲請意旨略謂：其於原裁定行政訴訟抗告狀係載明「為
    眷舍事件之移轉管轄，不服臺北高等行政法院民國96年12月
    28日96年度聲字第53號裁定，依法抗告事」，而原裁定卻記
    載「上列抗告人因與相對人國防部間聲請移轉管轄事件，對
    於中華民國96年12月12日臺北高等行政法院96年度聲字第53
    號裁定，提起抗告，本院裁定如下：」，顯將「96年12月28
    日」誤寫為「96年12月12日」，乃依法裁定更正等語。經調
    閱上開案卷，原審法院96年度聲字第53號裁定有二，96年12
    月12日裁定係駁回抗告人移轉管轄之聲請，96年12月28日裁
    定係更正前開裁定理由欄之記載，抗告人97年1月28日提出
    之抗告狀，雖事由記載不服「96年12月28日96年度聲字第53
    號裁定」，惟其理由均係關於管轄爭議，未論及對96年12月
    28日更正裁定有何不服，且原審法院既依抗告人之聲請予以
    更正，對抗告人並無不利，亦無從提起抗告，是本院97年度
    裁字第1866號裁定認抗告人係對96年12月12日駁回移轉管轄
    裁定提起抗告，該案由欄之記載並無誤寫，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
