【裁判字號】    97,裁,4732
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4732號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，上訴人對於中華民國97年7月
24日臺北高等行政法院97年度簡字第154號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上開所述之上訴理由，又未於提起上訴後
    20日內提出理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本
    院應以其上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、上訴人向被上訴人申請職業傷害傷病給付，經被上訴人審查
    ，以上訴人核屬普通傷病，又因僅門診治療而不予給付，上
    訴人不服，循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法院適用簡
    易程序判決駁回，上訴人對之提起上訴，係以：依勞工保險
    條例第37條規定，上訴人申請給付不論是94年7月14日舊傷
    未癒延續治療或另一工傷治療，被上訴人均應依規定准予上
    訴人之傷病給付等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並
    未對原判決有何違背法令情事為具體指摘，依上開規定，其
    上訴為不合法，應予駁回。又簡易訴訟當事人上訴，應表明
    所涉法律見解具原則性情事，經本院許可後，其上訴始為合
    法。如未表明，經命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上
    訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則
    性，惟如前所述，上訴人之上訴未對原判決具體表明上訴理
    由，其上訴為不合法，應逕行駁回，自無庸命其補正本件有
    無所涉法律見解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
