【裁判字號】    97,裁,4747
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4747號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  吳金湖
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年7月7日臺北高等行政法院96年度訴字第4212
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因綜合所得稅事件，於民國96年6月26日由其所
    委任訴願代理人林恆鋒律師收受財政部96年6月23日臺財訴
    字第09600232640號（案號：第00000000號）訴願決定書，
    有郵務送達證書附訴願卷可稽，則抗告人提起行政訴訟期間
    ，應自96年6月27日起算；又抗告人住居於臺北市，並無扣
    除在途期間之問題，計抗告人提起行政訴訟之期間，算至96
    年8月27日（8月26日為星期日，以次日代之）即已屆滿，抗
    告人遲至96年12月25日始提起行政訴訟，有收文戳可按，已
    逾上開不變期間，原裁定以抗告人起訴不合法，予以駁回，
    依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人所委任之林恆鋒律師於96年6月27日
    收受訴願決定書後，即以電子郵件寄發抗告人所屬公司員工
    林清發，未再以其他方式傳送該訴願決定書，嗣該員工因病
    退休，致抗告人未曾知悉該訴願決定，同年11月7日抗告人
    接獲原處分機關寄發補繳稅額及罰鍰繳款書後，向該律師查
    證後，始知悉訴願駁回決定，並於同年12月25日之2個月內
    提起本件訴訟，並未逾法定期間云云。經核其聲請狀內表明
    之理由，並未具體表明原確定裁定究有何合於抗告之事由，
    是以，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
