【裁判字號】    97,裁,4707
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4707號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國96年9月10日臺北高等行政法院96年度簡再字第33
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可；前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對臺北高等行政法院96年度簡再字第33號適用簡
    易程序所為之裁定（下稱原裁定），提起抗告，略以：臺北
    高等行政法院91年度訴字第4763號判決（下稱原審判決），
    依遺產及贈與稅法第5條第1項第3款及第10條規定，認定本
    件贈與總額為新臺幣（下同）6,823,400元，惟依同法第21
    條之規定，系爭受贈人附有負擔之金額5,955,846元，應自
    贈與總額中扣除。而原審判決卻以受贈人附有負擔之金額5,
    955,846元，再與簽約價額10,280,000元（按10,280,000元
    為簽約金額，非抗告人「出資」金額，抗告人實際僅出資4,
    324,154元，此於申報書上記載甚詳）比例計算，認定附有
    負擔之金額只能扣除3,953,222元，顯於法有誤；且原審判
    決對其採取的計算公式之依據及理由，均未加以說明，亦於
    法有違。另抗告人係依行政訴訟法第283條準用第273條第1
    項第1款規定，對原審判決提起再審之訴，前誤載為依據同
    條項第4款規定，特此更正云云。經核上開理由，無非說明
    其對於前訴訟程序原審判決不服之理由，並未表明本件原裁
    定所適用之法規有何顯然之重大錯誤，或與其他高等行政法
    院就同類事件所表示之法律見解有何互相牴觸之情形，難認
    其訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性。依首揭規定，抗
    告人提起抗告不應許可，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
