【裁判字號】    97,裁,4713
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4713號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年5月30日臺北高等行政法院97年度簡字第77號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人於民國96年5月21日向相對人提出復
    查申請書，遲至同年9月6日才行文至抗告人居所，違反訴願
    法第3條法定期間之規定。又抗告人之大廈管理員並非全天
    職，每日下午6點即下班，根據管理員劉之釗之掛號登記本
    所述，該函是投入信箱而非本人親自簽收，實難認定96年9
    月28日即為起算日。況行文中所云收受決定書，並未明示係
    以到達相對人之營業所為準則，若非熟稔法律程序者，一般
    平民實難遵從等語。經核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及
    說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
