【裁判字號】    97,裁,4733
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    醫事檢驗師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4733號
上  訴  人  吳孟儒即大順醫事檢驗所
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間醫事檢驗師法事件，上訴人對於中華民國97年7月
21日臺中高等行政法院97年度簡字第77號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂「訴訟事件所涉及之法律
    見解具有原則性者」，係指該事件所涉及之法律問題意義重
    大，而有加以闡釋之必要情形而言，例如第一審判決對於行
    政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法
    律見解，與其他高等行政法院或最高行政法院所表示之見解
    牴觸等情形。
二、上訴人係大順醫事檢驗所負責醫事檢驗師，未經許可招攬肝
    癌篩檢業務，經臺中市衛生局查證，認定其以不正當方法，
    招攬業務，違反醫事檢驗師法第30條，依同法第41條第1項
    裁處上訴人新臺幣60,000元罰鍰，上訴人不服，循序提起行
    政訴訟，經臺中高等行政法院適用簡易程序判決駁回，上訴
    人對之提起上訴，係以：派員對民眾篩檢健檢抽血行為，尚
    非屬醫療法第61條第1項之不正當方法，此有高雄高等行政
    法院96年度訴字第721號判決肯認，故原判決關於醫事檢驗
    師法第30條規定之「不正當方法」，顯有原則性法律見解錯
    誤等語，為其論據。惟高雄高等行政法院96年度訴字第721
    號判決係質疑該案原告是否違反醫事檢驗師法第14條，並未
    認派員對民眾篩檢健檢抽血行為，非屬醫療法第61條第1項
    之不正當方法，何況原處分亦非以上訴人違反醫療法第61條
    加以處罰。是核上訴人所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
