【裁判字號】    97,裁,4727
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4727號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間私運貨物進口事件，上訴人對於中華民國97年6月
30日臺北高等行政法院97年度簡字第171號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人於民國96年1月30日以其所有之漁船，私運香菸及茶
    葉，違反海關緝私條例第27條第1項、第36條第1項及第3項
    之規定，遭被上訴人處罰鍰新臺幣10萬元，並裁處沒入貨物
    ，上訴人不服，循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法院適
    用簡易程序所為之判決(以下稱原判決)駁回，上訴人對之提
    起上訴，係以：依臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大
    陸地區漁船船員許可及管理辦法(以下稱船員許可及管理辦
    法)第11條規定可知，大陸船員每人可限量攜帶香菸2條及茶
    葉1.2公斤，而上訴人係奉准接駁大陸漁工32人，顯符合上
    述管理辦法之規定等語，為其論據。惟查船員許可及管理辦
    法第11條：「大陸船員每人隨漁船進入境內水域所攜帶物品
    ，其品目及數量限額，以大陸船員隨身攜帶自用日常物品限
    量表（如附表）之規定為限。……」其附表規定限量之香煙
    2條、茶葉1.2公斤，係限制大陸船員每人隨漁船進入境內水
    域所得攜帶物品之品目及數量限額，並非允許船長攜帶上開
    物品數量之總額，此觀諸該規定法文甚明。是核上訴人所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
