【裁判字號】    97,裁,4752
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4752號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  黃旭田律師
再 審被 告  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間獎懲事件，再審原告對於中華民國95年10月12日本
院95年度判字第1651號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第14
款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文；又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因獎懲事件，循序提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院93年度訴字第871號判決駁回，復經本院95年度判
    字第1651號（下稱原確定判決）駁回上訴確定。再審原告仍
    不服，以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第14款再審
    事由，向本院提起再審之訴，依上開規定，其應專屬臺北高
    等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，爰依職權將此部
    分裁定移送於管轄法院。至再審原告以原確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款再審事由提起再審之訴部分，本院
    則另為駁回之判決，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
