【裁判字號】    97,裁,4734
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4734號
上  訴  人  金泰科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
97年7月30日臺北高等行政法院97年度簡字第449號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂「訴訟事件所涉及之法律
    見解具有原則性者」，係指該事件所涉及之法律問題意義重
    大，而有加以闡釋之必要情形而言，例如第一審判決對於行
    政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法
    律見解，與其他高等行政法院或最高行政法院所表示之見解
    牴觸等情形。
二、上訴人向被上訴人申報進口ANSER-HP PRINTER HP-620T噴碼
    機（下稱系爭噴碼機）等貨物乙批，其中第1項原申報稅則
    號別第8473.30.10號，稅率FREE，嗣經被上訴人審核結果，
    來貨第1項為噴碼機成品，屬稅則第8443節貨品之範疇，依
    海關進口稅則解釋準則１規定，改列稅則第8443.51.00號，
    按稅率3%課徵關稅，上訴人不服，循序提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院適用簡易程序判決駁回，上訴人對之提起上
    訴，係以：原判決對於有利於上訴人之攻擊方法，何以不足
    採，未於判決理由項下敘明不採理由，判決不備理由，又一
    再忽視海關進口稅則第84章對於「自動資料處理機及其附屬
    零件」等構成元件之註解，以及被上訴人就系爭噴碼機前均
    適用海關進口稅則號別第8473.30.10.90-5號規定之實情，
    適用稅則第8443.51.00號規定不當，亦牴觸行政機關就同類
    事件所表示之法律見解，涉及法律見解原則性等語，為其論
    據。惟首揭上訴許可要件之「法律見解具有原則性」，與判
    決違背法令之不適用法規或適用法規錯誤，或判決不備理由
    係屬二事。適用簡易程序第一審判決不適用法規或適用法規
    不當，或不備理由，固屬判決違背法令，適用法規顯有錯誤
    或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行政訴訟法第273
    條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由。然如其未
    屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就
    同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院或最高行
    政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之法律問題意義重
    大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以適用簡易程序之
    第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，而要求許可上訴
    。本件係爭議具體進口貨物之歸類稅則問題，而行政法院之
    功能即在審查行政行為之合法性，單純行政法院判決所表示
    之見解，與行政機關就同類事件所表示之法律見解不同，自
    不能認有涉及法律見解原則性(上訴人並未指出行政機關就
    同類事件所表示之法律見解之實例)。是核上訴人所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
