【裁判字號】    97,裁,4725
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4725號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年7月17
日高雄高等行政法院97年度簡字第95號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件被上訴人以上訴人民國94年度綜合所得稅結算申報房屋
    租金支出新臺幣（下同）120,000元等，未符合所得稅法第1
    7條第1項第2款第2目之2、之3及之6之規定，乃否准認列，
    改按標準扣除額44,000元核定，上訴人就房屋租金支出120,
    000元部分不服，循序提起行政訴訟，經高雄高等行政法院
    適用簡易程序所為之判決(以下稱原判決)駁回，上訴人對之
    提起上訴，係以：上訴人於申報所得稅時已檢附租賃契約、
    支付租金的付款證明影本及租屋自住之證明文件，顯已善盡
    舉證責任。另原判決雖以司法院釋字第420號解釋、本院81
    年度判字第2124號判決及82年度判字第2410號判決為由，判
    決上訴人敗訴，惟此一方面要求人民依法納稅（補徵房租收
    入之所得稅），另一方面卻又便宜行事刪除人民依法提列列
    舉扣除額，形同「一頭牛剝兩次皮」，此涉及法律問題意義
    重大等語，為其論據。惟查原判決係以上訴人所提證據不足
    以證明其有房屋租金支出之事實，而駁回其訴，核上訴人所
    陳上述理由，係爭執原判決證據證明力之判斷，並無訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，
    依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
