【裁判字號】    97,訴,1113
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1113號
原      告  甲○○
被      告  國立空中大學
代  表  人  乙○○（校長）
訴訟代理人  黃宗正  律師
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服教育部中華民國97
年2月12日台訴字第0970013506A號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定；若
    逾上開法定不變期間始提起行政訴訟，則起訴顯不合法，同
    時不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定駁回之。
二、原告起訴意旨略以：被告於民國（下同）96年7 月11日空大
    輔字第0961100204號函，認原告長期以課業與非課業騷擾方
    老師等偏差行為，情節重大、事證明確，違反學校學生獎懲
    辦法等規定，並影響校園安全，經學校學生輔導委員會議決
    議處以「暫停修讀2 年」之處分。而原告不服，於96年7 月
    22日向被告所屬學生申訴評議委員會提起申訴，竟遭該委員
    會於96年9 月26日以空大輔字第0961100332B 號評議決定駁
    回原告申訴。原告不服提起訴願，經教育部於97年2 月12日
    以台訴字第0970013506A 號訴願決定，駁回原告之訴願。然
    查被告所屬學生輔導委員會，並沒有舉出具體事證，而妄加
    罪名於原告，自屬違背學校規章，對原告憲法上受教育之權
    利有重大影響。為此提起行政訴訟，求為判決：(一)訴願決定
    及原處分均撤銷（換言之，立即恢復原告之就學權利）。
    (二)訴訟費用由被告負擔，被告另支付名譽恢復相關費用壹佰
    萬元。
三、經查教育部上開97年2 月12日台訴字第0970013506A 號訴願
    決定書，業經於97年2 月19日寄存送達於原告之住居所，此
    有送達證書附訴願卷（一）袋子內可稽。原告住居於台北縣
    板橋市，扣除在途期間2 日，起訴期限於97年4 月21日（星
    期一）屆滿，而原告遲至97年5 月6 日始向本院提起撤銷訴
    訟（此有本院加蓋於原告起訴訴狀上收文戳記所載日期可考
    ），顯已逾撤銷訴訟之2 個月法定不變期間。揆諸前開規定
    ，原告本件訴訟顯非合法，且無從補正，自應由本院以裁定
    駁回之。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  林文舟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                    書記官  劉育伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
