【裁判字號】    96,訴更一,143
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度訴更一字第143號
上  訴  人  禾運豐有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物產地
事件，上訴人對於中華民國97年6 月12日本院96年度訴更一字第
143 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。…。」；「上訴
    ，依第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」，行政訴
    訟法第98條第2項前段及第98條之2第1項各定有明文。次按
    「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者
    ，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應
    駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」；「上訴不合
    法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」
    ，行政訴訟法第100條第1項及第246條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人對於97年6月12日本院96年度訴更一字第143號判
    決提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣（下同）6仟元，
    經本院於97年9月4日裁定命其於該裁定送達後7日內補繳，
    該裁定已於97年9月9日送達，有送達證書可稽，上訴人逾期
    迄未補正，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
