【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第355號
上  訴  人  甲○○
（即原告）
上列上訴人因與被上訴人法務部間提供行政資訊事件，對於民國
97年9 月10日本院97年度訴字第00355 號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣六仟元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
