【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第364號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林思銘律師
被      告  新竹縣政府
代  表  人  戊○○縣長）住同.
訴訟代理人  辛○○
參  加  人  己○○
            庚○○
上列原告與被告間因建築執照事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
己○○、庚○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告所有新竹縣竹東鎮○○段981 地號土地前向被告機關
    申請建造執照，經被告機關以民國（下同）92年11月10日工
    建字第0923640361號函核准，並核發92工建字第1182號建造
    執照在案。嗣因案外人己○○等4 人檢舉，被告機關乃調閱
    檔案資料，認系爭土地已於62年間同意作為己○○等人申請
    建築執照之通路使用，被告機關旋以95年1 月26日府工建字
    第0940167260號函通知原告，因涉及使用他人已申請核發建
    築執照之法定空地，明顯已違反建築法第11條之規定，有法
    定空地重覆使用之事實，本案依規仍應撤銷原核發之建造執
    照。原告不服，提起訴願。經內政部以95年9月1日台內訴字
    第0950121686號訴願決定以被告機關就系爭土地究竟是否為
    上開竹東鎮公所62年1月17日竹鎮建字第14977號建築執照所
    留設之法定空地，前後認定不一，茲被告機關以法定空地重
    複使用為由，以95年1 月26日府工建字第0940167260號函撤
    銷原告原領有之建造執照，即有可議。再者，本件茍如原告
    所稱鄰地已非袋地，則縱原告之前手當時允許案外人己○○
    等使用系爭土地作為私設通路，惟現在除原告同意允許繼續
    使用外，渠等亦不能以之拘束原告，而對原告主張有使用系
    爭土地之權利。被告機關認系爭土地當初既經原告前手同意
    作為私設通路，原告即應繼受該法律關係，尚有未洽等由，
    決定：原處分撤銷，於二個月內由被告機關究明事實及法令
    依據後，另為適法之處理。嗣被告機關查明後，另以96年6
    月15日府工建字第0960083595號函撤銷原告所申請之92工建
    字第1182號建造執照。原告不服，提起訴願遭決定駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
三、查參加人己○○、庚○○為62年竹鎮建字第14977 號建築執
    照之起造人，有建築執照申請書、申請建築執照審查簽呈新
    竹縣竹東鎮公所62年1 月17日竹鎮建字第14977 號函等影本
    附訴願卷內可稽。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，爰依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟（本件並已定97年11月4 日上午10時40分於本院第6 法
    庭行準備程序），爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
