【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    有關徵收補償事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00331號
原      告  臺北縣政府
代  表  人  甲○○縣長）住同.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
輔助參加人  內政部
代  表  人  丁○○部長）住同.
被      告  乙○○○
輔  佐  人  廖嘉賢
被      告  丙○○○
訴訟代理人  黃英豪  律師
上列當事人間因有關徵收補償事務事件，本院於中華民國97年9
月11日所為之裁定，原本及正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下
：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄所載參加本件「被告」之訴訟及理由欄
三第二行所載輔助「被告」機關之記載，應予更正為「原告」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」、「…232條…之規定，於裁定準用之」民事訴訟法第232
    條第1 項、第239條定有明文；又依行政訴訟法第218條規定
    並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月     9   日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     10    月     9   日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
