【裁判字號】    97,聲,2466
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1622號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「JUICY COUTURE 」商標之手提包捌個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國96年5 月29日，在臺北市○○○路3 號地下1 樓商場查
    獲，並扣得仿冒「JUICY COUTURE 」商標之手提包8 個，嗣
    報請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，而被告上開犯行，業經
    聲請人於96年9 月29日以96年度偵字第17084 號為緩起訴處
    分確定，然因上開扣案物品係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉意圖販賣而陳列仿冒商品之違反商標法案件
    ，業經聲請人於96年9 月29日以96年度偵字第17084 號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告為
    警查獲時，所扣得之手提包8 個（96年度綠保管字第1535號
    ），確屬仿冒「JUICY COUTURE 」商標之商品，此有經濟部
    智慧財產局商標檢索資料等件在卷為憑，自屬被告犯商標法
    第82條之罪所陳列之商品，是該扣案仿冒「JUICY COUTURE
    」商標之手提包8 個，係被告所有，且為供犯本件之罪所用
    之物，故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
