【裁判字號】    97,訴,5845
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5845號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟參佰肆拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬伍仟玖佰肆拾玖元部分，自民國九十七年七月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，及其中新臺
幣貳拾肆萬壹仟壹佰零陸元部分，自民國九十七年七月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並按月計
付帳務管理費新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款
    第26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於
    民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱
    世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀
    行，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    及世華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告概括
    承受。被告係分別於92年4月15日、93年7月14日，與原告成
    立信用卡使用契約，領用附表編號1至2所示之信用卡（下稱
    系爭信用卡），依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
    全部給付責任，而被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15條、第
    21 條及第22條之約定，除喪失期限利益外，並應另行給付
    原告按年息19.7％計算之利息。被告另於94年10月27日與原
    告成立代償信用卡契約，約定以代償卡代付其於花旗銀行信
    用卡中心及友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，代
    償後前24個月按年息4.88％計息，第25個月起按年息14.88%
    計息，另按月收取帳務管理費新臺幣（下同）368元。詎被
    告至97年7月22日止，尚餘如主文第1項所示之本金及利息迄
    未清償，其中信用卡帳款金額為26萬114元（本金部分為24
    萬5,949元）、代償金額為25萬3,226元（本金部分為24萬1,
    106元），爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告
    清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出債權明細查報表、信
    用卡約定條款、信用卡注意事項、歷史帳單彙總查詢、信用
    卡對帳單各乙份及信用卡申請書3份為證，核屬相符。被告
    並未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                    書記官  施若娟
附表
┌──┬─────────┬────────┬──────┬──────┐
│編號│  卡片及信貸種類  │    卡    號    │  核卡日期  │ 原核卡銀行 │
├──┼─────────┼────────┼──────┼──────┤
│ 1  │     VISA正卡     │0000000000000000│92年4月15日 │世華銀行    │
├──┼─────────┼────────┼──────┼──────┤
│ 2  │    MASTER正卡    │0000000000000000│93年7月14日 │國泰世華銀行│
├──┼─────────┼────────┼──────┼──────┤
│ 3  │    代償信用卡    │0000000000000000│94年10月27日│國泰世華銀行│
└──┴─────────┴────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
