【裁判字號】    97,聲,2470
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第16035號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1613號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之仿冒衣服沒收。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    16035號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定。而扣案之如附表所示之仿冒衣服（96年度綠
    保字第2008號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查:
  (一)被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於民國96年9月29日以96年度偵字第16035號為緩起訴處
    分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩起訴宣告緩
    起訴期間1年，被告並應於緩起訴確定後7個月內向指定公益
    機構提供70小時之義務勞務。經查，緩起訴期間自96年9月
    29日起算1年，於97年4月28日屆滿，緩起訴處分並未經撤銷
    等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
  (二)扣案之如附表之衣服19件（即96年度綠保字第2008號之扣押
    物品），經鑑定結果均係仿冒品。上開物品係被告違反商標
    法第82條販賣仿冒商品罪所用之物，且為被告所有，業據被
    告於偵查中供述在卷。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物
    ，核無不合。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附表:
1、仿冒之美商唐美希緋格許可公司所有商標權之襯衫3件及POLO
   衫2件。
2、仿冒之冠運 (香港)有限公司所有商標權之T恤2件。
3、仿冒之拉克絲蒂股份有限公司所有商標權之襯衫2件及POLO衫
   8件。
4、仿冒之德商亞得脫士沙洛蒙股份有限公司所有商標權之T恤2
   件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
