【裁判字號】    97,訴,4706
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4706號
原      告  辛○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
被      告  壬○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上三人共同
訴訟代理人  林聖彬律師
上三人共同
複代理人    趙君宜律師
上三人共同
訴訟代理人  劉昌崙律師
被      告  丁○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告壬○○、戊○○、己○
○、丁○○發支付命令，惟被告壬○○、戊○○、己○○、丁○
○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查，本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰陸拾
壹萬玖仟佰伍拾捌元，應繳裁判費新台幣壹萬柒仟零拾捌元
，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
萬陸仟零拾捌元。原告於收受本裁定後5日內補繳上開費用，
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
