【裁判字號】    97,促,30355
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第30355號
聲  請  人
即債權人    第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  簡明仁
代  理  人  王秋翔
相  對  人
即債務人    李月燕
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟柒佰柒拾肆元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟肆佰貳拾元，自民國九十五年九月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
