【裁判字號】    97,抗,617
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第617號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列抗告人因選派清算人事件，對於中華民國97年6月20日本院
97年度司字第2號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、查本院97年度司字第2號裁定乃依公司法第113條準用第81條
    之條規定，因利害關係人之聲請選派抗告人為威展實業有限
    公司之清算人，依上開規定，乃不得抗告之裁定。而原裁定
    雖誤載為得抗告，然民事案件得否抗告及抗告之不變期間，
    均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無
    記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院29
    年抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。從而，
    原裁定依法不得抗告，抗告人提起本件抗告，於法未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  趙子榮
                                      法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
