【裁判字號】    97,訴,6026
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6026號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬柒仟陸佰柒拾捌元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用借款契約書第肆條
    第20項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5
    頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：
    被告於民國93年9月15日及92年8月29日分別向原告借款新台
    幣（下同）98萬元、15萬元，合計113萬元，約定各自93年9
    月15日起至98年9月15日止、92年8月29日起至97年8月29日
    止，分期清償，利息之計算如附表所示，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期6個月以內清償者，按上開利率10
    ％；逾期6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％加
    付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或利息者，視為全部到期，且立
    有信用借款契約書、借款契約書為證。詎被告上列二筆借款
    繳納本息至97年1月9日後即未再依約定按月清償，經履催未
    果，依上列各借款契約書之約定，上開借款已視為全部到期
    ，至今各仍積欠本金739,113元、78,565元，共計817,678元
    ，及自97年1月10日起之利息暨自97年2月11日起之違約金未
    受償。爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用借款契約書、借款
    契約書、交易明細表等件為證（見本院卷第3至6頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第9頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
