【裁判字號】    97,審補,104
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第104號
原      告  戊○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○間請求返還房
屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244條第1項第3款定有明文。
二、查本件原告起訴狀所載內容僅提出相關基礎事實，並未特定
    起訴所欲請求之應受判決事項聲明內容（諸如欲請求返還之
    標的物為何，或欲請求確認之法律關係為何等），於法不合
    ，應定期間命其補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
