【裁判字號】    97,聲,2492
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2492號
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經分別
    判決確定在案（經本院依職權查為本院96年度交易字第174
    號及96年度交易字第490號）。應依法定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請法院裁定。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文
    。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份及上開判決書各1份在卷為據，惟聲請
    定應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
    向法院聲請，聲請人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定
    至明。是聲請人逕向本院聲請，與法尚有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
