【裁判字號】    97,審聲,502
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第502號
聲  請  人  廣壘企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人創頎營造有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵鈞
    院97年度裁全字第2586號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾
    提供新臺幣223,000元為擔保，並以鈞院97年度存字第1679
    號提存事件提存在案。茲因聲請人之本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲
    請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、宣示判決
    筆錄及民事判決確定證明書等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16
    條分別定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱該提存卷宗、假扣押案
    卷及給付工程款案卷核閱屬實，聲請人就聲請假扣押之請求
    ，其本案訴訟既獲全部勝訴判決確定，依上規定，聲請人即
    得向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸另行聲請本院裁
    定。是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
