【裁判字號】    97,訴,5501
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5501號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟柒佰陸拾伍元，及其中新臺
幣貳拾伍萬陸仟捌佰參拾壹元部分，自民國九十七年五月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    有信用卡會員約定條款第26條約定可憑，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款事由，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：被告於民國91年4月15日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費，但應於繳款截止日前繳付或以循環信用
    方式繳付最低應繳款項，並按年息20％計付循環利息。詎被
    告至97年5月27日止（最後繳款截止日為97年6月12日）尚餘
    51萬2,765元（含本金25萬6,831元、利息25萬5,934元）迄
    未清償，依約即喪失期限利益，是被告應立即償還所有應付
    帳款並計付利息，爰依信用卡契約之法律關係請求被告清償
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡會員約定條款、信
    用卡申請書、信用卡統一歸戶資料查詢、帳務值查詢及客戶
    帳務查詢各乙份為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
