【裁判字號】    97,交聲,2675
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2675號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局北市警交字第AEX156904 號舉發違反道路交通管理事件通知
單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議告訴狀所載。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2條第1款之規定自明；再道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項之聲明異議，係對於主管機關所為處罰請求救濟之方
    法，惟其聲明異議，應於裁決後，始得為之；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查本件異議人於聲明異議告訴狀中係表示，因本件開單警員
    態度不佳，藐視其職業，其向中正二分局督察室投訴未果而
    向本院提告，認紅單（意指本件舉發警員所製作之臺北市政
    府警察局北市警交字第AEX156904 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單）顯有錯誤，並提出前開舉發違反道路交通管理
    事件通知單為證，聲請撤銷原處分。足見異議人係對「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」聲明異議，而非對公路主管
    機關所設之裁決機關之裁決聲明異議。又經本院依職權向交
    通部公路總局新竹區監理所詢問本件舉發是否已經裁決，經
    該所承辦人員查詢後答覆稱尚未裁決，有本院97年10月7 日
    公務電話紀錄在卷可稽，足見本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單所載之交通違規行為，在異議人於97年9 月12日具
    狀聲明異議時，確實尚未經裁決。是異議人未待主管機關裁
    決前即逕向本院聲明異議，揆諸首開法條之說明，其聲明異
    議自屬於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
