【裁判字號】    97,聲,2416
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第277號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重零點捌伍公克、淨重零
點貳柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月中至同年月24日
    止，在臺北市○○區○○街、臺北縣中和市友人住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命3 至4 次，為警於96年7 月24日在
    臺北縣新店市○○路635 號查獲，所涉違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第2410號為不起訴處分確定。而扣案之甲基安非他命2 包
    （合計毛重0.85公克、淨重0.27公克）經鑑定含有甲基安非
    他命成分，為違禁物，爰聲請依前揭規定單獨宣告沒收銷燬
    之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，因經觀察、勒戒
    結果，無繼續施用之傾向，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第2410號為不起訴處分確定在案。而該
    案查扣疑似第二級毒品之甲基安非他命2 包，經台灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（
    合計毛重0.85公克、淨重0.27公克），有該公司出具之濫用
    藥物檢驗報告在卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之第二級
    毒品甲基安非他命2 包均為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷
    燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
