【裁判字號】    97,消債更,907
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第907號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提下列文件到院，逾期未
補正者，即駁回更生之聲請：
一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
二、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請更生前2年內每月繳納租金之證明文件（若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件）。
五、最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、聲請更生前2年內之收入不足必要支出部分，係由何人資助
    ，應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、
    資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
    領及使用流向之證明）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
