【裁判字號】    97,訴,5337
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5337號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟捌佰玖拾玖元部分，自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新臺幣貳
拾捌萬玖仟捌佰柒拾玖元部分，自民國九十四年十二月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息，暨自民國
九十五年一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告中國信託商業銀行股份有限公司總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第25條及
    約定書第15條約定可憑，又原告總行位於本院轄區，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於民國92年8月13日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA卡，約定被告得
    於原告之特約商店記帳消費，但應依原告之消費明細表之日
    期及方式繳付帳款，或選擇循環信用方式繳付該月最低款額
    ，逾期即應給付按年息20％計算之利息。詎被告僅繳款至95
    年2月23日，尚積欠30萬4,941元，其中消費款部分為29萬9,
    899元、循環利息為5,042元。被告另於92年5月26日與原告
    成立現金卡信用貸款契約，借款29萬元，借款期間自92年5
    月26日起至95年5月26日止，並約定被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應於每月繳款截止日繳納
    每月應還之金額，利息則依年息14.25％計算，倘被告未依
    約還款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止
    ，依上開利率計息，被告債務如有一期未給付，即喪失期限
    利益。又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，
    按上開利率20％計收違約金。詎被告於94年12月20日後即未
    依約清償本息，尚積本金28萬9,879元。是被告計積欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書影本、
    信用卡帳務明細、信用卡約定條款、現金卡申請書影本、約
    定書及放款帳戶還款交易明細各乙份為證，核屬相符。被告
    並未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
