【裁判字號】    97,交聲,2726
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2726號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年9月26日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A06WQA328號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處新臺幣（下同）
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第5款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號6E-6753號自用小客
    車於民國97年6月21日19時56分許，在臺北市○○街212號斜
    對面即本件舉發地點顯有妨礙他人、車通行處所停車，被臺
    北市政府警察局交通警察大隊員警以拍照方式採證，並以違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款規定之事實，而
    掣單舉發，嗣異議人於舉發單所載應到案日期前申訴，經原
    處分機關函請舉發機關查復結果，仍認異議人所有被舉發自
    用小客車違反前開規定，原處分機關乃於97年9月26日依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第5款及第85條第1項之規
    定，裁處罰鍰900元。
三、本件異議意旨略以：停放車輛處並未劃設紅線，且未設立告
    示牌，政府亦未宣導該處不可停車，顯見應可停放車輛；其
    後，經臺北市交通管制工程處於97年7月17日函告本人該處
    劃設禁止臨時停車紅線，顯見該處可否停車有所疑義，異議
    人停車時尚未劃設紅線（並附採證照片），應可停車；同時
    ，依採證照片該處常有車輛停放云云。
四、異議人雖不否認於前開日期、處所停車之事實，惟以上述辯
    詞為由而聲明異議。經查：依本件異議人提供之採證照片所
    示，舉發地點鋪設與人行道相類似之人行道磚，顯然為人行
    道之一部分，行人通行時，若有車輛停放該處，行人必將繞
    越車輛後始能通行，顯已妨礙行人通行；且本件舉發地為人
    行道之一部分本不得停放車輛，為一般合格駕駛人所應知，
    自不必再行浪費公帑，繪製紅色標線，異議人猶自稱不知該
    舉發地點不得停車等語，即係以不知法律而諉責，並無可採
    ；又異議意旨指摘舉發機關在該舉發地點未標繪紅色禁止臨
    時停車標線或未設置告示牌，其後，行政機關於該處補繪標
    線，故該處原係可停車處所等語，然該處所本不可停車已如
    前述，行政機關因異議人之建議，於該處補繪紅線，僅係提
    醒用路人該處不得停車之作用，非可謂該處所原係可停車處
    ，嗣後改為不得停車，異議意旨似有誤會；縱該址如異議意
    旨所稱，經常有車輛違規停放，確為事實，則警員正應在該
    址加強取締，並不影響異議人違規停車之情事，亦不能因此
    積非成是，而不予舉發。是本件事實已明，舉發機關執法無
    違誤，異議人前揭違規行為堪以認定。
四、綜上所述，異議人駕駛自用小客車確有「在顯有妨礙他人通
    行處所停車」之違規行為，已可認定，異議人於應到案日期
    前申訴，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款及第85條第1項之規定，裁處罰鍰900元，並無違誤，
    本件異議意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
