【裁判字號】    97,審救,2
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與被告高雄律師公會及中華民國律師公會全國聯合
會間97年度審訴字第2 號請求回復資格事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之事由
  ，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、同法第109條第2項分
  別定有明文。又所謂「無資力」，係指窘於生活且缺乏經濟信
  用者而言（最高法院43年台抗字第152 號著有判例參照）。
二本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，生活困難，目前受區公
  所低收入戶之救濟，實已無力再支出訴訟費用，爰依民事訴訟
  法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權查詢
  聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95
  、96年度雖無所得收入，惟名下有土地、房屋各1筆及汽車1部
  ，財產總額新臺幣（下同）1,324,830 元，足認其非無資力之
  人，雖聲請人於民事聲請訴訟救助狀提出高雄市苓雅區公所社
  會課通知單及郵局存簿儲金簿影本，惟仍不足以釋明其已窘於
  生活，且缺乏經濟信用，而不能使本院信其無資力支出本件
  3,000元之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
