【裁判字號】    97,聲,2349
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    （原名吳烈欽）
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執聲字第1541號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院、臺
    灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經分
    別確定在案。其中所犯違反毒品危害防制條例罪（編號一）
    ，經處有期徒刑7月；違反槍砲彈藥刀械管制條例案件罪（
    編號二），經處有期徒刑6月（減為有期徒刑3月）；所犯竊
    盜罪（編號三），經處有期徒刑6月（減為有期徒刑3月）；
    所犯贓物罪（編號四），經處有期徒刑6月（減為有期徒刑3
    月）；又違反毒品危害防制條例案件罪（編號五），處有期
    徒刑5月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各判決影
    本附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人上開所犯數罪，其中編號二、三、四各罪之犯罪行為
    雖在刑法修正施行前，原均得以易科罰金，然依當時適用之
    修正前前刑法規定，被告所犯數罪於定應執行之刑時，若其
    中一罪逾有期徒刑6月，致其定應執行之有期徒刑逾6月者，
    本即均不得易科罰金；且於刑法修正施行後，將此規定，已
    明列於修正後刑法第41條第2項而公佈施行在案。從而受刑
    人所犯如附表編號二、三、四之罪，既經與編號一、五所示
    之罪，合併定應執行之刑已逾6月，且編號一、五所示之罪
    ，原即不得易科罰金，本件合併定應執行刑，自均不得易科
    罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
