【裁判字號】    97,訴,1366
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1366號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
    選任辯護人  蔡明熙律師
    被      告  乙○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
    選任辯護人  賴傳智律師
                蕭明哲律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但
    有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零
    一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之
    ，同法第一百零八條第一項定有明文。
二、經查：被告甲○○、乙○○前於民國九十七年七月十七日，
    經本院訊問後，認被告甲○○涉違反毒品危害防制條例第四
    條第二、三項、第八條第三項罪嫌重大；被告乙○○涉違反
    毒品危害防制條例第四條第三項、第八條第三項罪嫌重大，
    被告甲○○、乙○○前述涉犯之罪，均為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，具刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款事
    由；被告乙○○訊問後否認犯行，依卷證所示，其犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認有勾串共犯、證人之虞，亦有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款事由，被告甲○○、乙○○均
    非予羈押，顯難進行審判及將來之執行，而有羈押之必要，
    乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定，於同
    日對被告二人執行羈押。
三、茲因本件被告甲○○、乙○○羈押期間均將屆至，經本院訊
    問被告二人後，仍認前揭羈押原因依然存在，且被告甲○○
    、乙○○業經本院判決應執行有期徒刑十二年、十年在案，
    為使將來之審理或後續之執行能順利進行，仍認有繼續羈押
    被告二人之必要，均應自九十七年十月十七日起，延長羈押
    二月。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
