【裁判字號】    97,訴,6012
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6012號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    殷商實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬零壹佰貳拾柒元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信契約書第
    17條及保證書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告殷商實業有限公司、乙○○、丁○○經合法通知後
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告殷商實業有限公司於民國96年3月23日
    邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂授信契
    約書，約定於授信總額度新臺幣（下同）1200萬元之範圍內
    為授信往來，嗣被告殷商實業有限公司陸續向原告借款2筆
    ，分別為：(一)60萬元：借款期限自96年3月27日起至99年3月
    27日止，利息按原告之定儲利率指數加碼年率2.87％機動計
    息（目前為年息5.56％）；(二)40萬元：借款期限自96年3月
    27日起至99年3月27日止，利息按原告之定儲利率指數加碼
    年率2.87％機動計息（目前為年息5.56％），均約定應按期
    繳息，到期還清本金，如有逾期償付本息時，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期，且除按約定利率支付遲延利息外，
    其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告殷商實業有限
    公司自97年5月27日起即未按期繳款，共計尚欠本金63萬127
    元及如附表所示之利息、違約金迄未清償，而被告乙○○、
    丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    除供擔保金額外，餘如主文第1項所示。
二、被告殷商實業有限公司、乙○○、丁○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出保證書、授信契約書、授信動撥申請
    書兼借款憑證（新臺幣）及放款戶帳號資料查詢單等件為證
    ，核屬相符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告主
    張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告殷商實業有限公司、乙○○、丁○○連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
