【裁判字號】    97,簡,3856
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12771 號），本院認不宜簡易判決處刑，
改依通常程序審理（97年度易字第2325號），因被告於本院準備
程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知被告、選任辯護
人、檢察官簡易程序意旨，並聽取被告、選任辯護人、檢察官意
見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡
易判決處刑（97年度簡字第3856號）如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品大麻成分之煙草
（淨重零點柒玖壹零公克、驗後餘重零點柒捌玖捌公克）沒收銷
燬之，玻璃球狀吸食器壹支及鐵盒壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並就證據部分補充：被告甲○○於本院97年8
    月22日準備程序自白有罪陳述之筆錄。被告、選任辯護人
    、檢察官於於本院97年8 月22日準備程序時均同意本件改以
    簡易判決處刑等語。臺北市政府警察局松山分局搜索暨扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、內政部警政署國人入出境資料、
    查證相片4張、扣押物品清單97年度青保管字第142號【大麻
    】、扣押物品清單97年度綠保管字第294 號【吸食器、小鐵
    盒】在卷可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。另被告所持有煙草含有第二級第24項毒品大麻
    成分之煙草重淨重零點柒玖壹零公克、驗後餘重零點柒捌玖
    捌公克，未逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第2 條第1項第2款規定持有第二級毒品淨重10公克以
    上之標準，並無毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑至
    二分之一規定之適用餘地，併為敘明。爰審酌被告無故持有
    第二級毒品，易致自己或他人施用毒品之犯行，洵足非難，
    惟念及被告犯後坦認犯行，並有悔改之意，復兼衡本件尚未
    危害他人，並考量被告經濟情況並不富裕等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金從輕以新臺幣1, 000
    元折算1日之折算標準。
三、復查，被告未曾受有期徒刑以上刑宣告之犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行良好，並衡
    量被告目前往國外工作，其因一時失慮致罹刑典，並有悔改
    之意等一切情狀，是被告經此次警詢、審訊之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、至於扣案之第二級毒品大麻成分之煙草（淨重零點柒玖壹零
    公克、驗後餘重零點柒捌玖捌公克），經送驗結果：上開煙
    草含有四氫大麻酚之第二級毒品大麻成分，確屬第二級毒品
    ，並有臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第715 號卷第
    42頁臺北市政府警察局松山分局97年3 月12日北市警松分刑
    字第09730429200 號函檢附被告甲○○上開毒品送交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 件在卷可徵，是上開煙
    草，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於何人所有，均應沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品部分，
    因已滅失，則毋庸再予宣告沒收銷燬之，併此敘明。另扣案
    之玻璃球狀吸食器1支及鐵盒1個，均係被告所有而供己施用
    上開第二級毒品所用之物，業據其供述在卷，爰均依刑法第
    38 條第1項第2款前段規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1 項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1第2項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第74條第1項第1款、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  10    月      9     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月      9     日
附件：上開97年度偵字第12771號聲請簡易判決處刑書。
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
