【裁判字號】    97,易,2449
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 11090號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實補充：「乙○○因而陷於錯誤」、「接續於
    同年月二十日」，暨證據補充：「被告甲○○於本院之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續
    實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實
    行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一
    罪。本案被告多次詐欺行為，其主觀上係基於單一詐欺犯罪
    決意，且其多次詐欺所欲達成之目的及詐欺之對象均屬相同
    ，依社會通念，客觀上應認其詐欺行為本質上具有反覆性及
    持續性，為接續犯，在刑法評價上應僅論以一罪。爰審酌被
    告之前科、素行，本案詐取珠寶典當牟利，對告訴人乙○○
    權益危害甚鉅，且犯罪所得非微，犯後雖坦承犯行，然迄未
    如數賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
