【裁判字號】    97,消債更,853
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第853號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5樓之.
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
九、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
十、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十二、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及證明
      文件。
十三、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
