【裁判字號】    97,審聲,585
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第585號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍拾陸萬玖仟柒佰陸拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人國泰人壽保險股份有限公司與相對人丙○○、乙○○
    、甲○○間請求給付保險金事件，經本院94年度保險字第15
    2號判決，訴訟費用由聲請人負擔96%，餘由相對人負擔；嗣
    經聲請人提起上訴，經臺灣高等法院以96年度保險上字第4
    號判決，第一審 (除確定部份外)及第二審訴訟費用由相對
    人負擔；相對人不服，提起第三審上訴，經最高法院以97年
    度台上字第456號判決駁回上訴，第三審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項        目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                     569,760元
合        計                     569,760元
經核：聲請人原繳納之590,880元，其中有21,120元係屬溢繳，
不應由相對人負擔。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
