【裁判字號】    97,審補,293
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第293號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求遷讓房屋等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正請求被告遷讓房屋、按月給付新臺幣600,000元之實
    體法上請求權基礎，暨訴訟標的及其原因事實。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報「恆春鎮○○
    路828號房屋最新市場交易價值證明（非指房屋課稅現值）
    或」及系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
    三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
    價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台
    幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
