【裁判字號】    97,訴,5538
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5538號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬貳仟壹佰肆拾柒元，及自民國九十
七年一月七日起至清償日止，按年息百分之十點二七計算之利息
，暨自民國九十七年二月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。經查，兩造約定以原告永豐商業銀行股份有限公司總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，有約定書第13條約定可憑，
    又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為原告現名，台北國際商
    銀之權利義務關係由原告概括承受。訴外人吳秫華邀同訴外
    人許賢德及被告為連帶保證人於94年10月6日向台北國際商
    銀借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自94年10月6
    日起至99年10月6日止，利息按原告基準利率加碼年息5.55
    ％計息，上開借貸約定被告應按月攤還本息，如有一期未按
    期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10
    ％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎吳秫
    華就上開借款僅攤還本息至97年1月6日止，即未再依約清償
    ，其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，被告為連帶保證人，即應連帶負清償責任，
    爰依連帶保證之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、約定書、往來明細查詢、利率
    基礎調整查詢、銀行營業執照及行政院金融監督管理委員會
    函文影本各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。是吳秫華既向原告借款未依約
    清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，被告又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明
    ，自應負清償責任。從而，原告依連帶保證之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
