【裁判字號】    97,簡,2877
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列「被告乙○○民國97年8月1日所具之刑事答辯狀
    （詳本院卷）」為證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第305條之恐嚇危害安全罪，被告所犯上揭二罪，犯意
    個別，行為互殊，罪名有異，依法予以分論併罰。爰審酌告
    訴人甲○○之子佳見雖積欠被告債務未還，被告本應以
    理性態度處理其間之爭執，竟因要債而傷害告訴人並當場以
    言詞恐嚇致生危害於告訴人之安全，實為不當，惟念被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，告訴人所受傷害尚非重大，及被告
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    良好，生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再依刑法第51條第
    6 款之規定定其應執行刑如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第277條第1項、第305條、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12775號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街42巷2弄8號
                        居台北縣板橋市○○街110巷12弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○因甲○○之子涂佳見積欠其債務未還，為找甲○
    ○替其子償還上開債務，即於民國96年8月27日下午3時許，
    至臺北市○○區○○路486巷10弄21號甲○○住處，向
    甲○○催討該筆債務，嗣因當日甲○○、熊、劉彩微及
    姚滿等4人原本相約開車至南部旅遊，甲○○乃向乙○○
    表示渠等即將出門旅遊，並稱不知道涂佳見向其借款之事，
    致使乙○○心生不滿不讓其離開，遂基於恐嚇危害安全及傷
    害之犯意，突然徒手勒住甲○○之脖子，並恐嚇稱：妳如
    不還錢，就要給妳死、大家同歸於盡等語，致使甲○○心
    生畏懼，危害其生命、身體安全；甲○○則為掙脫乙○○
    之勒頸動作而跌倒，造成甲○○左拇指掌指關節腫脹之傷
    害。此時，甲○○之夫熊見狀向前要拉開乙○○之手臂
    ，惟乙○○力量強大，終至無法拉開，而甲○○之友人劉
    彩微在場目賭，也加以勸阻，然乙○○仍繼續對甲○○施
    暴不放手。適甲○○之另一友人姚滿前來找甲○○一起
    出遊，一進門見狀，便向乙○○陳稱如不放開甲○○，就
    要報警等語，並走出門口大聲呼喊，乙○○始放開甲○○
    ，然後又向甲○○恐嚇稱：要放火燒你房子等語，使甲
    ○○心生畏懼，而生危害於安全。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局萬華分報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證 據 清 單       │待  證  事  實              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │坦承於上開時間前往告訴人住處│
│    │                  │，向告訴人追討其子涂佳見之債│
│    │                  │務之事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○之指│全部犯罪事實                │
│    │訴                │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │證人熊之證詞    │全部犯罪事實                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │證人劉彩微之證詞  │全部犯罪事實                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 5  │證人姚滿之證詞    │全部犯罪事實                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 6  │告訴人提出之臺北市│佐證告訴人遭被告傷害而受傷之│
│    │立聯合醫院和平院區│事實                        │
│    │驗傷診斷書1紙     │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係涉犯刑法第305條恐嚇危害安全、第277條第
    1項之傷害罪嫌。上開2罪間，犯意個別，行為互殊，罪名有
    異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    11     日
                              檢 察 官 郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                              書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
