【裁判字號】    97,訴,5872
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5872號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟伍佰柒拾貳元，及其中本金新
臺幣壹拾貳萬柒仟伍佰捌拾貳元部分自民國九十七年六月三十日
起至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息；其中本金新
臺幣貳拾陸萬仟肆佰陸拾玖元部分自民國九十七年六月三十日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於通信貸款約定書第4 條第5 項
    及信用卡約定條款第26條合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年2 月18日向原告請領卡號00000000000000
      00之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但所
      生應負帳款應於繳止日前向原告清償或以循環利信用方式
      繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條約定，循環信
      用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款
      ，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日。如
      持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延
      誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性
      違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三
      期為上限。詎被告自92年2 月18日發卡起至97年6 月29日
      止，消費帳款尚餘新臺幣（下同）352,005 元（內含消費
      款本金263,469 元、利息88,536元）未按期給付，依會員
      約定條款第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所
      有未償還之全部款項。
（二）被告另於93年2 月18日與原告成立通信貸款契約，借款為
      20萬元，借款期限5 年。約定利息自撥款日起前3 個月不
      計息，自第4 個月起按年息11.9% 計算，應於每月2 日繳
      款，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
      情形，債務視為全部到期。詎被告申辦貸款後未依約清償
      借款，至97年6 月29日止，尚欠150,567 元（含本金127,
      582 元，利息22,985元）迄未給付，依通信貸款約定書第
      1 條第1 款之約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
      。依約被告除應給付上開款項外，並應給付其中本金127,
      582元部分自97年6月30日起至清償日止，按年息11.9% 計
      算之利息。爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請
      求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出通信貸款申請書暨注意
    事項、信用卡申請書、信用卡約定條款、帳務值查詢及客戶
    帳務查詢等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於
    原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
