【裁判字號】    97,審聲,35
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第35號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四九一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券，合計新臺幣壹
拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1、3款分別定有
    明文，又依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由
    合併後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用同法第
    75條定有明文。花蓮區中小企業銀行股份有限公司 (簡稱花
    蓮區中小企銀)，於民國96年9月8日依行政院金融監督管理
    委員會 (簡稱金管會)核准合併於中國信託商業銀行股份有
    限公司 (簡稱中國信託)，原花蓮區中小企銀之權利義務關
    係，由合併後存續之中國信託概括承受。花蓮區中小企銀前
    遵鈞院94年度裁全字第9094號民事裁定，以94年度存字第
    5491號提存中央政府建設公債92年度甲類第4期登錄債券，
    金額新台幣10萬元為擔保，對相對人之財產為假扣押。茲因
    前開假扣押事件業已終結，供擔保之原因消滅，聲請人已定
    21日期限催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，請求返還提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出金管會函、提存書、假
    扣押裁定、民事執行處函、行使權利通知函（均影本）為證
    。茲因本件聲請人之假扣押執行標的業經併入本院94年度執
    字第5280號拍賣抵押物執行事件執行完畢，應認假扣押執行
    程序業已終結，此經本院依職權調閱本院94年度存字第5491
    號提存卷宗、94年度執全字第3771號、94年度執字第5280號
    執行卷宗，查明屬實。且聲請人催告相對人行使權利，相對
    人迄未行使權利之事實，亦經本院依職權調閱97年度聲字第
    2121號行使權利卷宗，並向民事記錄科查詢結果，核無不合
    ，故聲請人聲請返還前開提存物，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
