【裁判字號】    97,消債清,65
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第65號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件或資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件或資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10   月     9    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
附表：
一、聲請人、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人最近二
    年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人聲請前二年實際支出扶養金額之證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10   月    9     日
                            書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
