【裁判字號】    97,消債清,65
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第65號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執字第二五三九四號強制執行事件就債務人對於
第三人東和開發股份有限公司之各項薪資債權所核發扣押命令之
強制執行程序應予繼續、所核發移轉命令之強制執行程序應予停
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請清算，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，依聲請裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
                  民事第四庭  法      官  匡偉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10   月    9    日
                              書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
