【裁判字號】    97,聲,2474
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2474號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列聲明異議人即被告因違反毒品危害防制條例案件，認檢察官
執行之指揮不當，而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即被告甲○○因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第461號裁定令入勒戒處所執行
    觀察勒戒。嗣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指揮聲明異議
    人於民國97年6月26日入臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀
    察勒戒，而執行觀察勒戒之期間不得逾二個月，執行期滿日
    為同年8月25日。聲明異議人同年9月2日仍滯留臺灣臺北看
    守所附設勒戒所執行觀察勒戒，已逾法定二個月之觀察勒戒
    期限，應予以釋放，檢察官之執行指揮顯有不當云云。
二、按「受觀察勒戒人經觀察勒戒結果，有繼續施用毒品傾向者
    ，於勒戒處所依法院裁定移送戒治處所施以強制戒治前，應
    繼續收容。其收容期間計入戒治期間。」，觀察勒戒處分執
    行條例第8條第2項後段定有明文。
三、經查：聲明異議人因施用毒品案件，經本院於97年5月30日
    裁定令入觀察勒戒處所觀察勒戒，並於97年6月26日入臺灣
    臺北看守所附設勒戒所執行觀察勒戒，嗣其觀察勒戒結果有
    繼續施用毒品之傾向，經檢察官於97年8月27日向本院聲請
    對聲明異議人裁定施以強制戒治，本院於97年8月29日以97
    年度毒聲字第724號裁定聲明異議人入戒治處所施以強制戒
    治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾一年，此有本院97年度毒聲字第724號裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是聲明異議人係因
    觀察、勒戒結果，有繼續施用毒品傾向，而未於二個月觀察
    、勒戒期滿時釋放，依前開觀察勒戒處分執行條例第8條第2
    項後段之規定，於勒戒處所依本院裁定將聲明異議人移送戒
    治處所施以強制戒治前，本應繼續收容，而其收容期間仍計
    入戒治期間計算，是檢察官之執行指揮於法並無不合。聲明
    異議人認檢察官於二個月觀察勒戒期滿時未予釋放，執行指
    揮顯有不當，為無理由，其異議之聲明應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法 官  張文俊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
