【裁判字號】    97,簡,3570
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13109 號），經本院改依通常訴訟程序審理後（97年度易字
第2415號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    於本院審理中之自白供述外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，因一時貪念，侵占他人所留置之手機，並予以變
    賣獲利，損及被害人之權益，惟念及被告犯後已坦承犯行，
    及其侵占之動機乃為減少自身損失，並斟酌該手機之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金業經提高至30倍
）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
