【裁判字號】    97,交易,446
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第446號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號4樓.
                        樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14243號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已與被告成立調
    解，具狀撤回其告訴，有調解書及刑事撤回告訴狀各一份在
    卷足稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附件：（97年度偵字第14243號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
