【裁判字號】    97,補,800
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第800號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局間因97年補字第800號債
務人異議之訴事件，抗告人對於民國九十七年九月二日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
