【裁判字號】    97,易,1282
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第四一號），本院認為不宜，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳
貳陸公克）沒收銷燬之，上開毒品包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    依法不得持有，竟於民國九十六年十一月間某日某時許，在
    臺北市○○街46號2樓香格里拉酒店吧台工作時，自不詳人
    士處取得第二級毒品MDMA一顆（淨重0.28公克、取樣0.0474
    公克、餘重0.2326公克）而持有之，並藏置於隨身背包內。
    嗣於九十六年十二月十六日上午九時四十分許，為警於臺北
    市中山區○○○路與錦州街口查獲，並扣得上開MDMA一顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，而扣案之綠色圓形錠劑一顆，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定之結果，確檢出MDMA成分，此有該中
    心九十六年十二月三十一日航藥鑑字第0962358號毒品鑑定
    書一份在卷可憑，是被告自白核與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，核被告所為，係犯同條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告素行尚可，因一時好奇，非法持有
    第二級毒品，又其持有之數量甚微，犯後亦坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之MDMA一顆（淨重0.28公克、取樣0.0474
    公克、餘重0.2326公克）係屬查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；用以包裝前
    揭MDMA之包裝帶一個係屬被告所有，且係供其持有第二級毒
    品所用之物，業據被告陳明在卷，應另依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
