【裁判字號】    97,審訴,182
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第182號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬玖仟佰元，及自民國九十七
年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之三‧七六計算之利
息，暨自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告主張被告於民國95年3月18日與被告簽訂貸款契約書
      ，向原告貸款新臺幣（下同）175萬元，約定借款期間自
      95年3月21日起至115年3月21日止，利息自95年3月21日起
      至95年9月20日止按原告定儲利率指數加碼年息0.08% ，
      自95年9月21日起至97年3月20日止按原告定儲利率指數加
      碼年息0.53%，自97年3月21日起改按原告定儲利率指數加
      碼年息1.07%機動計算（現為3.72%），自借款日起依年金
      法按月於每月21日平均攤付本息，倘遲延還本或付息時，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，利息自約定繳息
      日起，逾期6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超
      過6個月部分，按上開約定利率20%計付違約金。詎被告僅
      還款至97年4月21日止即未再依約繳付本息，依約其債務
      已視為全部到期，尚有1,609,300元及按上開約定利率計
      算之利息、違約金迄未清償，為此提起本訴，聲明求為命
      被告給付原告如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、
      原告定儲利率指數計算表、催告函、放款戶帳號資料查詢
      單等件為證，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時
      期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
      出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從
      而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
