【裁判字號】    97,聲,2475
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請交付
保護管束（九十七年度執聲字第一六一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜等案件，分別經臺
    灣高等法院及本院判處有期徒刑五年六月、七月確定，並經
    本院裁定減刑後合併執行有期徒刑五年九月確定後移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年九月二十三
    日核准假釋在案，而其刑期終了日期為九十九年十二月二日
    ，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日期則為同年九月
    十九日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
