【裁判字號】    97,易,2957
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2957號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18396號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害婚姻案件，公訴人
    認係觸犯刑法第239條第前段之通姦罪，依同法第245條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回狀在
    卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
