【裁判字號】    97,訴,1538
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩偵字第一三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十四年八月間，因竊盜案件，經本院於
    九十四年十月三十一日以九十四年度簡字第二三三六號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月；復於(二)九十四年十月間，因偽
    證案件，經本院於九十五年二月十五日以九十五年度訴字第
    一五二號刑事判決判處有期徒刑六月；又於(三)九十四年六月
    間，因偽造文書等案件，經本院於九十五年三月二日以九十
    五年度訴字第一七三號刑事判決判處有期徒刑五月，上開(一)
    至(三)案件確定後，經本院以九十六年度聲減字第一三六號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑七月確定，於九十六年七月十二
    日縮短刑期假釋出監，假釋期間於九十六年七月十六日屆滿
    ，假釋期間屆滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
二、甲○○前於九十四年一、二月間，因施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）及第二級毒品安非他命，而違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十四年度毒聲字第三九七號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十
    四年度毒聲字第七九六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因戒治成效經評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，於
    九十五年八月二十二日停止戒治出所，經臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於九十五年九月十日以九
    十五年度戒毒偵字第一三三號不起訴處分書為不起訴處分確
    定。
三、甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用海
    洛因之犯意，於九十六年七月十九日某時許，在其位於臺北
    市○○區○○路三段一一六巷一弄四號一樓之住處內，施用
    海洛因一次。嗣於九十六年七月十九日十八時許，甲○○經
    臺北市政府警察局文山第二分局（下稱文山第二分局）通知
    前往報到，經警採集其尿液送驗後呈鴉片類陽性反應，而知
    甲○○有上開施用海洛因一次之犯行。
四、案經文山第二分局移送臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實三之部分，有被告甲○○於上述時間經警採集其尿
    液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現有鴉片類
    陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（見臺北地檢署
    九十六年度毒偵字第二六八三號卷第十頁），且被告對上開
    事實三之部分於本院九十七年九月二十五日審理時供承不諱
    （見本院當日審判筆錄），是依上開濫用藥物檢驗報告一紙
    之補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上述自白之犯罪
    事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及
    同條第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被
    告確有為前述施用海洛因一次之犯行，本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份、被告所犯前開案件之判
    決書、裁定書、執行指揮書及臺灣臺北監獄九十六年九月二
    十七日北監教字第○九六二五○○九六六號函等件在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾由本院裁定送觀察勒戒、強制戒治，並由臺北
    地檢署檢察官為不起訴處分確定（本院卷附臺北地檢署九十
    五年度戒毒偵字第一三三號不起訴處分書參照），顯見其未
    因前所受觀察勒戒、強制戒治之處分而決心改過，及其智識
    程度、品行、犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀 (應
抄附繕本)。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
