【裁判字號】    96,重訴,111
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第111號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
            劉桂君律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  呂金貴律師
            鄭潤祥律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月15日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告丙○○應將坐落如附表一所示十一
筆土地應有部分百分之六及如附表二所示土地應有部分一千七百
二十八分之五移轉登記予原告。」之記載，應更正為「被告丙○
○應將坐落如附表一所示十一筆土地應有部分六分之一及如附表
二所示土地應有部分一千七百二十八分之五移轉登記予原告。」
；原判決主文第二項關於「被告乙○○應將坐落如附表一所示十
一筆土地應有部分百分之六及如附表二所示土地應有部分一千七
百二十八分之五移轉登記予原告。」之記載，應更正為「被告乙
○○應將坐落如附表一所示十一筆土地應有部分六分之一及如附
表二所示土地應有部分一千七百二十八分之五移轉登記予原告。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
