【裁判字號】    97,簡上,427
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第427號
被  告  即
上  訴  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，不服本院民國97年9 月10日97年度簡字第
3399號第一審判決（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
決處刑聲請書案號：97年度偵字第1626號），提起上訴，本院合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第367 條之判決，得
    不經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準用第二審上訴
    之規定，刑事訴訟法第349 條、第367 條前段、第372 條前
    段及第455 條之一第3 項分別定有明文。
二、經查，本院97年度簡字第3399號判決業因上訴人甲○○在臺
    灣臺北監獄執行，而向臺灣臺北監獄送達囑託監所長官為之
    ，於97年9 月16日由被告親自簽收，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表、送達證書（附於本院97年度簡字第3399號卷第
    29頁）在卷可稽。復上訴人在監執行地為本院之管轄區域，
    其向本院為訴訟行為者，不計在途期間，此為法院訴訟當事
    人在途期間標準表所明定，其竟遲至97年10月1日始提起上
    訴而由臺灣臺北監獄收狀，此觀卷附上訴狀紙所蓋臺灣臺北
    監獄收狀登記章自明，顯已逾10日之法定上訴期間，其上訴
    自屬違背法律上之程式，揆諸前揭之規定，爰不經言詞辯論
    逕為駁回之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之一第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭惠玲
                                  法  官  李桂英
                                  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
