【裁判字號】    97,訴,5987
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5987號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟伍佰柒拾柒元，及其中新臺
幣肆拾柒萬柒仟玖佰貳拾肆元部分，自民國九十七年七月十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告聯邦商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國91年4月間與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000及0000000000000000之信
    用卡，依約被告即得於特約商店記帳消費，並應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者除喪失期限利益外，消費款部分並應另行
    給付原告按年息19.99％計算之循環信用利息。詎被告至97
    年7月17日止，尚餘如主文第1項所示之本金及利息迄未清償
    ，爰依信用卡契約之法律關係請求被告清償等語，並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀辯稱：其已於97年
    5月21日向本院依消費者債務清理條例規定，提出更生程序
    之聲請，雖其因資助家人及撫養子女而積欠各家銀行債務，
    但無逃避債務之意圖，希望原告可以撤回起訴等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款及消費明細表暨歷史帳單各乙份為證，核屬相符。被
    告不於言詞辯論期日到場爭執，僅提出書狀答辯以供本院參
    酌，然並未否認積欠原告上開款項之事實，堪信原告之主張
    為真實。至被告雖辯稱其已向本院提出更生程序之聲請云云
    ，惟按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2項
    前段定有明文，是於法院裁定開始更生程序前，並無訴訟程
    序停止，或債權人（原告）非依更生程序不得行使其權利之
    問題，被告既未經法院裁定開始更生程序，本院自仍得就原
    告之請求為裁判。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
