【裁判字號】    97,審補,286
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第286號
原      告  訊眾科技（香港）有限公司
                        03室.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許進德律師
            林妍汝律師
被      告  世紀通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額計為新臺幣（下同）2,301,647 元，應徵第一
審裁判費23,869元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
