【裁判字號】    97,審訴,2
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    回復資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審訴字第2號
原      告  甲○○
上列原告與被告高雄律師公會及中華民國律師公會全國聯合會間
請求回復資格事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟非因
財產權起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審
裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
