【裁判字號】    97,訴,5911
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5911號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟伍佰陸拾伍元，及其中本金
新臺幣伍拾貳萬伍仟捌佰伍拾玖元部分自民國九十七年六月二十
八日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年10月31日向原告請領卡號00000000000000
      00及0000000000000000之信用卡使用，依約被告得於特約
      商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳止日前向原告清償
      或以循環利信用方式繳付最低應繳金額，依信用卡約定條
      款第15條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計
      入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息
      19.929 %計算至清償日，如持卡人未於每月繳款截止日前
      付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求違
      約金，計算方式為每期新臺幣（下同）200 元。
（二）詎被告自發卡日起至97年6 月27日止，消費帳款尚餘594,
      565 元（內含消費款本金525,859 元、利息57,366元）未
      按期給付，依信用卡約定條款第22條約定，被告已喪失期
      限利益，應即清償所有未償還之全部款項，被告除應給付
      上開款項外，並應給付其中本金525,859 元部分自97年6
      月28日起至清償日止，按年息19.929 %計算之利息。爰依
      信用卡使用契約之法律關係請求被告給付等語。並聲明：
      如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、應收帳款明細等影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
