【裁判字號】    97,簡,3879
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3879號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
七四一號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○所竊盜之物品，係鋁門
    框架一座、鋁門窗架四條、電表插座一個、燈座一個，且本
    案係由臺北縣政府高灘地管理處碧潭風景區訴請偵辦，犯罪
    事實應予補充更正；另證據部分補充被告於本院訊問時所為
    自白；餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    曾因竊盜案件，經本院分別以九十三年度簡字第五七九號、
    九十三年度易字第一一六一號判決分別判處有期徒刑五月、
    六月確定，再經本院以九十四年度聲字第二八五號裁定應執
    行有期徒刑十月確定，於民國九十四年八月二十九日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪
    手段、目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
