【裁判字號】    97,審聲,522
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第522號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬陸仟陸佰參拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院96年度訴字第
    4755 號 、臺灣高等法院97年度上字第426 號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。至於，聲請人狀內計算書提列之裁判費
    二筆：「新台幣（下同）17,500元」「29,304元」，經比對
    第一審卷內96年6 月20日之繳費收據，發現「17,500元」之
    記載有誤，其數額應為「17,335」，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
計   算   書
項        目    金額（新台幣）   備   註
第一審裁判費    46,639
合        計    46,639
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
