【裁判字號】    97,聲,2477
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (97年度執聲切字第1618號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑陸月；又因違
反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑伍月；又因犯詐欺罪，所
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法
    定其應執行之刑。又被告前所犯之罪雖均經判決得易科罰金
    ，然依修正後刑法第41條第2項規定，被告所犯數罪經定應
    執行之刑逾6月者，即不得易科罰金，法有明文。從而本件
    被告所犯如附表所示之3罪，既均係在刑法修正施行後所為
    ，其所定應執行之刑已逾有期徒刑6月，即應適用新法不得
    易科罰金，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
