【裁判字號】    97,聲,2459
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請責付
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2459號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北縣.
                      之1
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊前因無保而遭法院
    羈押，今伊孤父因痛子身陷囹圄，精神疾病復發，幼弟在海
    軍艦艇服役，乏人侍奉床前，又無積蓄就醫，倘伊再不釋回
    ，孤父生命必將不保，且門衰祚薄，具保亦非易事，爰聲請
    責付予伊三舅吳文成而停止羈押。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，其犯罪嫌疑重大，前經傳喚
    不到，且被告自民國84年、85年、90年、91年、93年、95年
    、96年有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，是有事實足認被告有反覆實施同一竊盜犯行，
    因認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定事由，而
    有羈押之必要，乃於97年8 月25日裁定予以羈押。茲因上項
    情事依然存在，不能因責付而消滅，且被告所執前開聲請理
    由，核與羈押原因及羈押之必要性無涉，為確保本件審理程
    序及執行程序之進行，自仍有羈押之必要，本件聲請為無理
    由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
