【裁判字號】    97,審補,283
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第283號
原      告  美商貝克曼庫爾特有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊鴻基律師
            胡浩叡律師
被      告  展誠儀器股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴之聲明第一、二項訴訟標的金額為新臺幣（下同） 32,
332,000元，應徵第一審裁判費296,592元；另訴之聲明第三、四
項為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵
第一審裁判費3,000元。本件合計應徵第一審裁判費299,592元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
