【裁判字號】    97,重訴,929
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第929號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  嘉賀有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  陳水鈞
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰玖拾柒萬肆仟伍佰玖拾捌元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽訂之借據第20條合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算；
    有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第79條、第113 條分別定有明文。查本件被告嘉賀有限
    公司（以下稱嘉賀公司）業經臺北市政府以民國97年8 月22
    日府產業商字第09788286400 號函解散，而查其並無向管轄
    法院即本院呈報清算人，則依上揭規定，自應以被告嘉賀公
    司之全體股東即甲○○為清算人。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告嘉賀公司於96年12月24日邀同其餘被告甲○○及陳水
      鈞為連帶保證人，與原告簽訂開發國內信用狀契約及借據
      ，約定融資1 年，融資額度為新臺幣（下同）1,000 萬元
      ，各筆信用狀其融資期限最長不得超過180 天，利息按墊
      款日原告銀行基準放款利率加碼0.52碼計算，到期不履行
      時，除依約計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
      % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。
（二）嗣被告嘉賀公司向原告借款12筆，各筆借款分別於如附表
      一所示利息起算日到期，詎屢經催討仍未清償，尚欠如附
      表一所示之本金、利息、違約金，被告甲○○及陳水鈞為
      連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶
      保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
二、經查，本件原告起訴主張之事實，業據提出與所述相符之開
    發國內信用狀契約及借據各1 份、申請書12份等影本為證，
    核屬相符。被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未於言詞辯論期日前提出書狀答辯以供本院參酌，
    故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
