【裁判字號】    97,簡,3874
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告見他人財物遺忘於計程車上而起意侵占入己之犯罪
    動機、目的、手段，被害人因而受有一定程度損害，暨被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。查被告未曾受任何刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，然已深表悔悟之意，且業已返還侵占之手機與被害
    人乙○○，經此偵、審程序之教訓，應無再犯之虞，因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予緩刑2年之宣告，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官   張文俊
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19196號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○○路○段25巷46號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年4月28日下午1時許，在臺北市松
    山區○○○路與光復北路附近，拾獲乙○○不慎遺失於其駕
    駛之車牌號碼981-LC號營業用小客車上之行動電話1 具（廠
    牌：NOKIA，型號：N70，機身序號：0000000000-00000號，
    含電池及0000000000號SIM卡各1枚）後，竟意圖為自己不法
    之所有而加以侵占入己，並將該具行動電話交付予不知情之
    陳金川置入0000000000號行動電話SIM 卡使用，嗣經警方調
    閱通聯紀錄，始查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴請國家通訊傳播委員會電信警察隊第一
    中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與證人陳金川、告訴人乙○○於警詢中所證述之情節相符，
    此外復有通聯調閱查詢單、扣押物品目錄表及贓物認領保管
    單各1份及贓證物照片4張在卷可資佐證，被告罪嫌至為明確
    ，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
    請審酌被告並無前科，事後坦承犯行，犯後態度良好，犯罪
    所生危害亦輕等情，請予以從輕量刑，如符合緩刑之要件，
    亦請一併宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書  記  官  張  德  芳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
