【裁判字號】    97,審聲,547
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第547號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間鄭添錄、周正宗、張麗美間因本院97年
度補字第749號給付稅款等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊與鄭添錄、周正宗、張麗美間
    因給付稅款等事件係於民國97年6月13日起訴，於同年7月 7
    日調解不成立，嗣分案為本院97年度補字第 749號，惟該補
    字案承辦之匡偉法官，前曾於95年 3月21日本院95年度北小
    字第95號事件審理聲請人與鄭添壽間返還不當得利事件，圖
    利於本院95年度小上字74號，複製又圖利被告拍賣，於本件
    給付稅款等事件命聲請人覆繳裁判費，坐大被告長期居住越
    南代為盜賣之情，有民事訴訟法第32條第7款、第33條第2款
    之事由而不自行迴避為由，聲請匡偉法官迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1項規定，當事人聲請法官迴避，須
    法官有同法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有其
    他情形，足認其執行職務有偏頗之虞為限。同法第32條第7
    款「法官曾參與該訴訟事件之前審裁判者」之自行迴避事由
    ，係指法官就同一事件已參與下級審之裁判者，嗣後不得再
    參與上級審之裁判，但程序上裁定不屬之。又按，法官曾參
    與該訴訟事件前審裁判者之迴避，係用以保障當事人審級之
    利益，如參與一審判決之法官復參與二審判決，或參與二審
    判決之復參與三審判決，則當事人對於審級之利益即有欠缺
    最高法院48年台再字第5號判例要旨。民事訴訟法第32條第7
    款立法意旨係以同一法官先後多次審判同一事件，難免固執
    成見，以致影響審判公平，為顧及當事人審級利益，故要求
    先後參與同一事件不同審級審判之法官自行迴避。經查，本
    院95年度北小字第95號係聲請人與鄭添壽間返還不當得利事
    件，本件即本院97年度補字第749號則係聲請人與鄭添錄、
    周正宗、張麗美間因給付稅款等事件，是以上開兩事件並非
    同一事件，自無參與同一事件前審裁判之情事，顯不合於民
    事訴訟法第32條第7款先後參與同一事件不同審級審判之法
    官應自行迴避之規定，聲請人據以民事訴訟法第32條第7款
    規定而聲請匡偉法官迴避，尚非有據。
三、次按，民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避
    而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據
    而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係
    ，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形
    客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，最高法院69
    年台抗字第457號判例著有明文可參。經查，聲請人並未釋
    明匡偉法官就系爭事件有何特別利害關係，抑或與當事人之
    一造有密切之交誼或嫌怨，雖匡偉法官於本院95年度北小字
    第95號事件就聲請人返還不當得利事件曾為裁判（即為聲請
    人一部勝訴，一部敗訴判決），惟此尚難據此而可疑其為不
    公平之裁判，從而聲請人以偏頗之虞聲請匡偉法官迴避云云
    ，並無所據，自無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  陳婷玉
                                      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
