【裁判字號】    97,消債更,648
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第648號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名蔡聰杰.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3條定有明文。又消債條例更生、清算制度
    之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之債務人得以清理債
    務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性尊嚴之最低基
    本生活，但非維持債務人過去慣常生活，是於評估債務人是
    否有不能清償債務或有不能清償之虞時，應非由債務人任意
    主張其基本生活費用之數額，而是債務人應在維持基本生活
    之情況下，於能力範圍內盡力清償債務。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人每月收入約新臺幣（以下同
    ）27,000元，每月支出約26,760元，其中所租用之臺北市萬
    華區○○○路○段237號住處租金15,000元部分，因聲請人之
    父亦積欠債務，無法分擔房租，房租費用多由聲請人支付，
    已無法繳納債務，爰依清債條例之規定聲請更生云云。
三、本件聲請人固曾就其積欠金融機構之無擔保債務向最大債權
    銀行星展銀行提出債務協商之申請，因雙方就每月應清償之
    數額不能達成協議而協商不成立，並持有該公司所寄發之前
    置協商不成立通知書。惟查：
（一）本件聲請人自陳每月約有收入27,000元，其雖主張其每月
      就水費、電費、瓦斯費、電話費、醫療費、膳食費、扶養
      費、租金、日用雜貨，分別支出200元、700元、860元、1
      ,500 元、500元、4,000元、3,000元、15,000元、1,000
      元，合計每月共支出26,760元，然消債條例之立法目的既
      在於使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，
      並在清理過程中能保有符合人尊嚴之最低基本生活，而非
      維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於評估債務人是否有
      不能清償債務或有不能清償之虞時，自不得由債務人任意
      主張其基本生活費用之數額。
（二）聲請人主張其父即蔡益宗亦積欠債務，房租15,000元部分
      多由聲請人支付，父親無法分擔房租費用，查聲請人之父
      95、96年度之所得收入雖為97,589元、0元，惟自97年2月
      25日起，已至民和保全股份有限公司勤務部任職，薪資平
      均約為30,000元左右，扣除每月應繳納之協商款項12,000
      元後，尚餘18,772元，自可幫忙分擔房租費用，且聲請人
      家中僅有父、母及聲請人共三人，如聲請人及父親皆有債
      務須還款，聲請人自應選擇房屋租金較低之處所居住。又
      依行政院主計處公告之96年度平均每戶家庭收支統計顯示
      ，一般家中房地租及水費占消費支出之比例約為20.7%（
      房租及水費支出額147927÷消費總額716094=0.2065），
      占所得總額約12 %（147927÷所得總額0000000=0.12 72
      ），但聲請人之租金支出占其可支配所得之55.56%（每月
      房租支出15,000÷可支配所得27,000＝0.5556），已超過
      一般人之標準，爰參酌內政部所公告之97年度台北市每人
      每月最低生活費標準14,152元（含房屋租金）計算聲請人
      之家庭生活費用，其中最低生活費標準係依行政院主計處
      所公布當地區最近1年平均每人消費支出60%制定，而所謂
      消費支出係包含食品費、飲料費、菸草、衣著、鞋、襪類
      、房地租及水費、燃料及燈光、家具及家庭設備、家事管
      理、保健及醫療、運輸交通及通訊、娛樂教育及文化、什
      項消費等項目，故聲請人前開主張其每月支出之項目，均
      包含於每月最低生活費之14,152元中，而不得另行扣除，
      則聲請人之目前每月薪資收入27,000元扣除本身之必要生
      活費用及其母親扶養費3000元後，尚餘9,848元（27,000-
      14,000-0000=9,848）。
（三）聲請人之最大債權銀行萬泰銀行陸續提出之債務協商方案
      內容分別為120期5%月付8,558元、132期5%月付7,959元、
      132期4%月付7,566元、180期6%月付6,809元、二段式方案
      72期6%月付6,000元等方案，其中利率6%月付6,000元之方
      案亦為聲請人曾於97年6月18日表示可接受之方案，有萬
      泰銀行民事更生陳報狀附卷可查，是聲請人縱依該協商方
      案之內容為給付後，每月尚有餘額可為利用，顯見聲請人
      並無不能清償之情形，故依前開說明，聲請人聲請更生與
      消債條例第3條之規定即有未合，本件更生之聲請，為無
      理由，應予駁回。
四、債務人另聲請保全處分，請求本院97年度執字第25403號及
    台灣士林地方法院97年度執字第10992號之強制執行程序予
    以停止，惟本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處
    分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
