【裁判字號】    97,破,72
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第72號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  黃忠律師
債  權  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            合作金庫資產管理股份有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人向私人借貸用於周轉之款項，本利均
    無法償還，聲請人深恐負債越陷越深，唯恐將來大部分債權
    人無法取得公平受償，為此檢具債權人之財產狀況說明書以
    及債權人清冊等文書，聲請准予宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。查聲請人雖主張其目前僅有現金新台幣80萬元，
    而其債務共計39,628,691元，並提出財產狀況說明書、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺明細、債權人清冊、
    合作金庫資產管理股份有限公司所出具之97年6月18日合資
    管字第0970000727號函、台灣板橋地方法院97年度票字第
    3703、3722、3723號民事裁定各1份與本票影本3張為證，然
    查，聲請人除上開現金之外，另有位於嘉義縣民雄鄉興中村
    房屋三棟以及嘉義縣民雄鄉江段厝興中小段土地十一筆，依
    據公告現值計算，以上不動產共計價值44,163,400元，此有
    司法院97年9月23日稅務電子閘門財產所得調件明細表一份
    在卷為證，是依據上開明細表所示，聲請人之財產價值應高
    於債務，衡情尚非不能清償債務，是聲請人聲請宣告破產，
    難謂於法有據，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
