【裁判字號】    97,審簡抗,17
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第17號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國97
年9月8日本院97年度北補字第323 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按因財產權而起訴，應依訴訟標的之金額或價額，按民事訴訟
  法第77條之13所定標準繳納裁判費，此為法定必備程式。又按
  訴訟標的之價額，由法院核定。又核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2 項分別定有明
  文。
二經查：抗告人起訴請求確認相對人就民國97年8 月21日到期、
  面額計新臺幣（下同）6,000,000 元之本票，對其無本票債權
  存在，並請求相對人返還該等本票，是抗告人係因財產權而起
  訴。而抗告人就訴訟標的所有之利益，為其所請求返還本票之
  金額計6,000,000元，是本件訴訟標的價額即為6,000,000元，
  依法應徵第一審裁判費60,400元。原裁定核定本件訴訟價額為
  6,000,000元，並限期命抗告人繳納第一審裁判費60,400元，
  於法並無不合。抗告意旨雖以：伊向相對人借款之金額總計為
  3,250,000元，與伊所簽發之本票票面金額6,000,000元不符；
  伊非出於自由意志簽發面額計6,000,000元之本票云云置辯，
  即使屬實，亦與本件訴訟標的價額之核定無涉。抗告人指摘原
  裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第3
  項、第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  張松鈞
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
