【裁判字號】    97,易,2075
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11576 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理後，被告於本院
審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本於民國93年7 月8 日以91年
    度訴字第888 號判決判處有期徒刑2 年確定，又因傷害案件
    ，經本院以91年度簡字第2253號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣上開二罪經定應執行有期徒刑2 年4 月，於93年7 月16
    日入監執行後，已於95年1 月11日因縮短刑期執行完畢出監
    。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5 月16
    日晚間9 時許，在臺北市中正區○○○路○段32號騎樓，徒
    手竊取臺北市政府消防局第一救災救護大隊古亭分隊所有、
    懸掛於騎樓柱上之鳥籠1 只及其內之文鳥2 隻，得手後將鳥
    籠綁在腳踏車後方置物架欲離去之際，旋為該分隊值班人員
    乙○○當場發現，予以攔下並報警，而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢及本院調查時所證述失竊之情節相符，且有鳥
    籠（內有文鳥2 隻）置放於被告所騎腳踏車之照片2 張、贓
    物認領保管單1 紙附卷足資佐證，足認被告之任意性自白核
    與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前因犯公共危險及傷害案件，經本院分別判處有期徒刑2
    年、6 月確定，經定應執行有期徒刑2 年4 月後，已於95年
    1 月11日因縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖自身私利而竊取他人
    之財物，且其有前述犯罪前科，素行不佳，然念及被告犯後
    坦承犯行之態度，暨其竊得之財物價值非鉅，及犯罪之動機
    、手段、生活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第2
99條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
