【裁判字號】    97,審拍,34
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第34號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：（一）聲請人原名為建華商業銀行股份有限
    公司，經行政院金融監督管理委員會 (簡稱金管會)核准更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。（二）相對人
    乙○○分別於民國 (下同)94 年5月4日、94年10月6日、95
    年11月13日將其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新臺幣（下同）720萬元、420萬元、240萬元
    之最高限額抵押權，存續期間分別自94年5月2日起至134年5
    月1日止、94年10月6日起至134年10月5日止、95年11月10日
    起至135年11月9日止。嗣相對人分別於94年5月10日起陸續
    向聲請人借款共計1,148萬元。詎料相對人僅繳納本息至97
    年6月10日止即未再繳納，依契約約定相對人之債務視為全
    部到期，總計相對人仍積欠聲請人本金10,347,686元及其利
    息、違約金，爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出金管會函、營利事業
    登記證、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、借據等 (均影本)為證。又經本院於97年9月11日
    發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為3,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
