【裁判字號】    97,簡,3805
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(TIYOE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一六七一號），本院判決如下：
    主  文
TIYOENDRAWATI SULIS竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告TIYOENDRAWATI SULIS 所為，係犯刑法第三百二十條
    條第一項之竊盜罪。茲審酌被告因貪圖他人財物，而為上開
    竊盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，及告訴人受損害程度，暨其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度，及告訴人於偵查中表示願原諒被告等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1671號
    被      告  乙○○（TIYOENDRAWATI SULIS）
                        女  25歲（民國72年4月30日生）
                        住新竹市○○路122號（移民署收容
                        事務大隊新竹收容所）
                        護照號碼：AA934653號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○係印尼籍人士，其自民國95年5月8日起，即自印尼入
    境我國，在臺北市○○區○○路2段37號7樓甲○○家中擔
    任幫傭工作。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於96 年1
    月17日上午7時許，趁甲○○與小孩尚未起床，甲○○之夫
    又前往樓下拿取報紙之際，徒手竊取甲○○之夫皮夾內之現
    金新台幣（下同）7000元及PHS行動電話手機2支（SANYO 牌
    ，分別為粉紅色及銀白色，序號為0000000000000及
    0000000000000號），得手後，現金供己花用，手機2支則因
    委請真實姓名年籍不詳之印尼籍之友人尋找新工作，而將之
    抵押予該友人。嗣甲○○於當日起床後，看見乙○○留有其
    上以印尼語撰寫「太太，對不起，我家裡需要錢。」等文字
    之紙條，復發現前開物品遭竊後，乙○○卻在未告知離家之
    狀況下，不知去向，始查看住處大樓監視器並報警循線查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢及偵查中證述之情節相符，並有乙○○以印尼語撰寫「太
    太，對不起，我家裡需要錢。」等文字之紙條及印尼護照影
    本各1份在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                          檢  察  官    王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
