【裁判字號】    97,聲,3200
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3200號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請受刑
人假釋中付保護管束（97年度執聲付字第814 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處罪刑有期徒刑2年，併科罰金新台幣5萬元
    確定，於民國（下同）96年5 月29日送監執行，嗣經法務部
    矯正司於97年10月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年10月1 日法矯司字第0970906879
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
