【裁判字號】    97,聲,3169
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3169號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1516號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯竊盜等罪，分別經本院
    及臺灣士林地方法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其所犯竊盜等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
