【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    外患等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     97年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
                    （
選任辯護人  劉明鏡律師
            彭志傑律師
上列被告因外患等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年拾月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯外患等罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國（下同）97年7月22日執行羈押，
    至97年10月21日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年10月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
