【裁判字號】    97,抗,1631
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1631號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人劉牡丹間清償債務聲請訴訟救助事件，抗告
人對於中華民國97年9月8日臺灣臺北地方法院97年度審救字第13
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活且缺乏經濟
    信用者而言。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院
    信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回。
二、本件抗告人聲請意旨略稱：伊生活困難並無積蓄，無力支出
    本件訴訟費用新台幣（下同）11,593元云云；雖據提出之中
    華郵政股份有限公司郵政存簿儲金簿（內有儲金95元）及彰
    化商業銀行股份有限公司中和分行（內有儲金3,015元）存
    摺影本各1件為證。惟觀之前開存摺之交易紀錄，抗告人於
    收受津貼及轉帳匯款後幾於當日即分別以每次提領1,006元
    之方式提領一空；且依稅務電子閘門財產所得調件明細表所
    載，抗告人尚有位於中和市之房地產一處，總值187萬餘元
    ，自難謂無資力支出本件訴訟費用；揆諸前開規定即有未洽
    ；原裁定駁回其聲請，並無不合。抗告論旨，仍執前詞，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
