【裁判字號】    97,毒抗,479
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第479號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年9月17日裁定（97年度毒聲字第1968號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：被告甲○○於97年4月25日3時零6分
    許為警採尿回溯72小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品MDMA，經警於嘉義市○○路2號前盤檢查獲。其尿液經
    送驗發現確有MDMA陽性反應，爰依檢察官之聲請，裁定甲○
    ○應送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：其因喪父，必須負起家庭重擔，且因年輕不
    會想、愛玩染上毒品MDMA，現已改過，努力工作，希望能給
    予改過自新的機會云云。
三、查施用第一、二級毒品，依法須送觀察、勒戒，原法院因而
    裁定抗告人送觀察、勒戒，核無不合。本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
