【裁判字號】    97,上,713
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第713號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人甲○○不服台灣台北
地方法院96年度訴字第8065號第一審判決，提起上訴，本件土地
面積共22平方公尺，起訴時之公告現值為每平方公尺新台幣（下
同）貳拾萬零佰玖拾壹元，核其訴訟標的金（價）額為肆佰肆
拾萬捌仟陸佰零貳元（新台幣，下同），應徵第一審裁判費肆萬
肆仟陸佰伍拾玖元、第二審裁判費陸萬陸仟玖佰捌拾捌元，被上
訴人臺灣臺北看守所除已繳第一審裁判費壹萬壹仟佰玖拾伍元
外，其餘萬仟貳佰陸拾肆元，未據被上訴人繳納，上訴人除
已繳納第二審裁判費貳萬柒仟壹佰玖拾元外，其餘第二審裁判費
萬玖仟柒佰玖拾捌元，未據上訴人繳納，茲限被上訴人、上訴
人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回被
上訴人之訴、上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元，其餘不得抗告
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
