【裁判字號】    97,上訴,4629
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第5215號，中華民國97年8月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2691號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀僅泛稱：
    被告雖為累犯，但所犯錯誤已受到應有之懲罰，且被告知錯
    悔改，家中復有幼子期盼團圓，原判決量刑太重，請從輕量
    刑，給予自新機會，盡到教養子女責任云云，就原判決認定
    事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未
    具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。且刑罰之量定，
    為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以
    量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑
    主觀意見，指摘其違法、失當。本件原判決既已詳細記載認
    定被告犯罪事實之證據及理由，並於理由中敘明被告於九十
    二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中地方法
    院以九十二年度易字第二九一六號判決處有期徒刑三月確定
    ，於九十三年七月二十九日易科罰金執行完畢，有本院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑，並審酌被告之素行不佳，經執行
    觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心
    健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，在適
    法範圍內行使裁量權，核無量刑違法或不當之情形。是原判
    決量刑時既已斟酌，被告倘仍不服，自應說明原判決關於此
    部分之論述有何違法或不當之處，乃竟空言泛稱被告知錯悔
    改，家中復有幼子期盼團圓，原審量刑太重云云，尚不足以
    影響原判決之本旨，且就原判決認定事實、適用法律及量刑
    等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴
    第二審之具體理由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  陳健順
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
