【裁判字號】    97,聲,3232
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3232號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付
字第809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國93年6月11日以93年度易字第329號判決，判處有
    期徒刑7年6月，嗣經本院於93年 8月31日以93年度上訴字第
    1834號判決駁回第二審上訴，於93年11月11日經最高法院以
    93年度臺上字第5940號判決駁回上訴確定在案。受刑人於93
    年11月30日入監服刑，嗣於97年 9月26日經法務部以法矯字
    第0970034460號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人假釋中付保護管
    束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司97年 9月26日法矯司字第0970906851
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在
    案，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
