【裁判字號】    97,抗,1272
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1272號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
6月9日台灣板橋地方法院97年度全字第28號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人向伊調用現金新
    台幣（下同）40萬元，並交付第一銀行華江分行，面額40萬
    元，到期日為民國（下同）95年11月2日之支票一紙（下稱
    系爭支票），詎伊將系爭支票提示，遭存款不足退票，頃聞
    抗告人所經營之甲糧雜糧行營運週轉不靈，自95年10月2日
    即停止營業，且為逃避本件債務，將其所有財產移轉過戶予
    妻兒，如不予即時假扣押抗告人之財產，伊之債權必有日後
    不能執行或甚難執行之虞，為保全日後之強制執行，願供擔
    保以代釋明，請准許假扣押等語。
二、原法院則以：相對人所主張之請求，依其提出之支票、退票
    理由單及不起訴處分書等件，可認為有相當之釋明，又相對
    人主張之假扣押原因，雖未能盡釋明之責，惟相對人既陳明
    願供擔保，應認足補釋明之欠缺，而准許相對人供擔保後，
    得為假扣押。
三、抗告意旨略以：相對人就系爭支票之債權債務早已向法院為
    假扣押之聲請，經本院以伊並無任何隱匿財產之事實而駁回
    相對人之聲請；又伊於開具系爭支票時，無任何開票年月日
    記載，系爭支票年月日應為相對人私自蓋上；另伊開具系爭
    支票予相對人，係有關他筆借款債務，該筆債務伊已清償完
    畢，且相對人向原法院提出給付票款訴訟，業經原法院駁回
    相對人之請求，為此求予廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請
    等語。
四、按「請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押。」，92年2月9日修正公佈之民
    事訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原
    因，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外
    國為強制執行者是也，同法第523條亦有明文。諸如債務人
    浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於
    無資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形均
    屬之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即需
    提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，
    而債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人未釋
    明假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
五、查本件相對人就其所主張之假扣押請求，固提出支票、退票
    理由單及不起訴處分書為釋明，然就本件假扣押之原因，僅
    空言頃聞抗告人所經營之甲糧雜糧行營運週轉不靈，自95年
    10月2日即停止營業，且為逃避系爭債務，將其所有財產移
    轉過戶予妻兒云云，並未提出可使法院信其主張為真實之證
    據，難認已盡釋明之義務，本院將抗告狀繕本送達相對人，
    經相對人於97年7月4日收受（見本院卷18頁），嗣本院再於
    97年7月31日通知相對人就抗告人提出之抗告狀表示意見，
    相對人亦於97年8月4日收受通知（見本院卷20頁），惟相對
    人迄未提出任何證據以為釋明，況相對人就系爭支票向原法
    院起訴請求抗告人給付票款，業經原法院駁回相對人之請求
    確定在案，亦有原法院97年度簡上字第114號影印卷可憑，
    揆諸前開說明，難認相對人之聲請已符合假扣押之要件。原
    裁定未詳予審酌上情而准其所請，自有未洽。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，更為
    裁定如主文第2項所示。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
