【裁判字號】    97,聲再,56
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第56號
再審聲請人  甲○○○
再審聲請人與再審相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會間拆
屋還地等事件，再審聲請人對於本院97年8月29日所為97年度聲
再字第33號確定裁定聲請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
繳納，茲限再審聲請人於收受本裁定正本之日起五日內如數補繳
到院；逾限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
