【裁判字號】    97,聲,3204
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3204號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1537號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119 號判決
    參照）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中
    受刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部
    或部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑
    ，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免
    剝奪其視為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分
    視為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑（參照本院
    97年度第一次刑事庭庭務會議決議)。
二、受刑人甲○○因懲治盜匪條例等數罪，經本院及台灣臺北地
    方法院判處如附表所示之刑，並均於95年7月1日刑法修正施
    行前判決確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第
    51條第5 款之規定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第
    8條第3項、第10條第2 項，刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
