【裁判字號】    97,上訴,4248
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第439號，中華民國97年7月31日第一審判決，提起
上訴，經核其上訴書狀未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後20日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
