【裁判字號】    97,聲再,344
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第344號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  徐秀蘭律師
            郭登富律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2343號，中華
民國97年9月9日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院94年度重易
字第7號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第233
68號），聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
   理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
