【裁判字號】    97,聲,3227
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3227號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣台北監獄
上列受刑人因過失致死案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執
聲付字第818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共安全罪及過失致死案
    件，分別經臺灣高等法院判處有期徒刑10月及8月，公共安
    全罪部分減為有期徒刑5月，經定應執行刑1年確定，於民國
    96年12月21日移付執行。茲聲請人以受刑人業於97年10月1
    日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因公共危險及過失致死等案件，經本
    院判處有期徒刑並定應執行刑1年確定，於96年12月21日送
    監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年10月
    1日以法矯司字第0970906879號函核准假釋，而其刑期終結
    日為97年12月20日，縮短刑期後終結日為97年12月8日，亦
    有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 李麗珠
                                      法  官 洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
