【裁判字號】    97,上訴,3295
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
                    泰籍
義務辯護人  方正彬律師
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○羈押期間，自民國97年10月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ ○○○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年7 月16日執行羈押，至民國97
    年10月15日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
