【裁判字號】    97,聲,3131
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3131號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺
    灣基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，而如附表編號 3所示之罪另經臺灣基隆地方法院
    以96聲減字第1080號裁定減為有期徒刑 1月又15日，如易科
    罰金以新台幣1,000元折算1日，有本院被告前案紀錄表在卷
    可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院審酌如
    附表編號1、2所示 2罪，曾經本院以96年度上易字第2792號
    判決定其應執行有期徒刑 3月等情，本件定其應執行之刑為
    有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第 七 庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  游紅桃
                                      法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
