【裁判字號】    96,上訴,4480
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4480號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
            舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  鍾開榮律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    （
選任辯護人  呂德康律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      號4樓
                    （
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十七年十月三十日起；甲○○之羈
押期間，自民國九十七年十月三十一日起；戊○○、丁○○、丙
○○之羈押期間，均自民國九十七年十一月二十二日起，均延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○前
    經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌重大，均有刑事訴訟法第
    101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，乙○○
    於民國97年5月30日、甲○○於同年5月31日、戊○○、丁○
    ○、丙○○於96年10月22日執行羈押，乙○○、甲○○經本
    院第1 次延長羈押期間即將屆滿，戊○○、丁○○、丙○○
    經本院第5次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，乙○○
    應自97年10月30日起第2次；甲○○應自97年10月31日起第2
    次；戊○○、丁○○、丙○○均自97年11月22日起第6 次，
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
