【裁判字號】    97,聲,3195
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3195號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因常業詐欺案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第805號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因常業詐欺等案件，最後事
    實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因常業詐欺罪等案件，經本院判處有
    期徒刑3年確定，於民國92年4月15日送監執行。茲受刑人上
    開徒刑之執行，業經法務部於97年9月26日以法矯司字第
    0970906823號函核准假釋，而其刑期終結日為98年7月14日
    ，行刑累進處遇條例縮刑日數84日，縮短刑期後終結日為98
    年4月21日，亦有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
