【裁判字號】    97,鑑,11252
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11252號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○（下稱徐員）前於桃園縣政府警察局楊
      梅分局上湖派出所服務期間，於97年 6月28日18時許勤務
      結束後，至楊梅鎮○○路○段參加該所王姓義警娶媳婦婚
      宴，餐宴期間約飲用 2杯高梁酒，於同日20時30分許，騎
      乘車號 N7D-311號重機車離開，於20時40分許，行經楊梅
      鎮○○路○段64號旁（楊新幹63號前），因不勝酒力不慎
      摔倒，並跌落路邊水溝，造成徐員身體受傷，案經楊梅分
      局員警到場處理，並將徐員送至楊梅鎮天成醫院救治，經
      該院施以抽血檢驗後，發現徐員血液中酒精濃度達231.9m
      g/dl，經換算成呼氣酒精濃度檢測值為1.1595MG/L，徐員
      並坦承酒後駕車，案經該局楊梅分局於97年7月9日依涉嫌
      刑法第185條之3公共危險罪移送臺灣桃園地方法院檢察署
      偵辦。
  二、徐員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依
      同法第19條規定，移請審議。
  三、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)桃園縣政府警察局楊梅分局97年7月9日楊警分刑字第09
        78023777號刑事案件報告書及相關資料各 1份（計15張
        ）如下：
        1.不予解送人犯報告書。
        2.道路交通事故現場圖。
        3.道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
        4.被付懲戒人調查筆錄。
        5.道路交通事故照片黏貼紀錄表（照片13張）。
        6.道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
        7.道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
        8.告發單、酒駕移送法辦案件通報單各1份。
        9.觀測表暨生理平衡檢測紀錄、案情摘要及備忘錄各 1
          份（計4份）。
        10.前科表、逮捕通知書計4份。
    (二)桃園縣政府警察局楊梅分局上湖派出所97年 6月28日勤
        務分配表、員警出入登記簿及訪談筆錄等資料各 1份（
        計3張）。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  申辯人甲○○現服務於桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊（原
  任上湖派出所），97年 9月16日接到鈞會通知有關申辯人車禍
  案，需提出申辯，有關申辯理由如下：
  一、97年 6月28日當有本所義警同仁王蘭興先生之子完婚，邀
      請派出所同仁晚上去參加喜宴，王先生擔任義警熱心公益
      ，協助本所執勤，維護地方治安，為民服務，不遺餘力。
      基於情感交流，申辯人於18時勤務結束下班後，前往送禮
      與祝賀，席間是有喝點酒，申辯人於20時許先行離席，欲
      回家休息，返家途中有點內急，想找個地點小解，由於路
      邊雜草叢生又有點黑暗，就將機車牽往該地停放好，並不
      知該地不平，一不小心機車倒地，腳踩空而跌落壕溝裡，
      頭部撞到地面而昏迷。幸經路人經過發現報案，經消防隊
      救護車送醫急救，始挽回一命（附喜帖及義警名冊各一份
      ）。
  二、本案發生申辯人本身也是受害者，自己不小心跌倒，運氣
      已經不好，也不是自撞或是與他人發生擦撞肇事。申辯人
      已於談話筆錄中敘明了，基層員警一天12小時勤務，已經
      夠煩累了，下班發生意外，雪上加霜，得不到安撫，還要
      受到嚴厲懲處。倘若申辯人勤務前或進入不當場所飲酒作
      樂，發生事故影響警譽，受嚴厲之懲處，那是罪有應得，
      絕無怨言。以上所陳，建請鈞會給申辯人一個改過警惕的
      機會，減輕懲處，感恩不盡。
  三、提出證據：
    (一)喜帖1份。
    (二)（96年度）桃園縣民防總隊義勇警察大隊楊梅義警中隊
        編組人員名冊1份。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊警員
    ，前任職同分局上湖派出所警員期間，於97年 6月28日18時
    許勤務結束後，至楊梅鎮○○路○段 676巷5弄5號參加該所
    王姓義警娶媳婦婚宴，席間飲用高梁酒等酒類後，於同日20
    時30分許，騎乘車號 N7D-311號重機車離開，擬返家，於20
    時40分許，行經楊梅鎮○○路○段64號旁（楊新幹63號前）
    ，因不勝酒力，機車失控衝出路外坡坎草叢，不慎摔倒，跌
    落路邊水溝受傷，案經楊梅分局員警到場處理，並將被付懲
    戒人送至楊梅鎮天成醫院救治，經該院施以抽血檢驗後，發
    現血液中酒精濃度達231.9mg/dl，經換算成呼氣酒精濃度檢
    測值為1.1595MG/L，被付懲戒人並坦承酒後駕車，案經該局
    楊梅分局於97年7月9日依涉嫌刑法第185條之3公共危險罪報
    請臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
二、上開事實，有移送機關檢附之桃園縣政府警察局楊梅分局刑
    事案件報告書、不予解送人犯報告書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、被付懲戒人之
    桃園縣政府警察局道路交通事故調查筆錄、道路交通事故照
    片黏貼紀錄表（照片13張）、道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、取締酒後駕車
    移送法辦案件通報單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、偵辦公共危險案件備忘錄、偵破公共危險案件案
    情摘要表、桃園縣政府警察局楊梅分局上湖派出所97年 6月
    28日勤務分配表、員警出入登記簿、及桃園縣政府警察局楊
    梅分局督察組對被付懲戒人之訪談筆錄等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦坦承酒後駕車肇事不諱。所辯因內急
    至草叢停放機車欲小解，路不平致機車倒地，腳踩空而跌落
    壕溝云云，核與前開道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、交通事故照片黏貼紀錄表（均影
    本）等件證據不符，不足採信。所為其餘各節之申辯，及所
    提出之各項證據，經核均難資為免責之論據。是被付懲戒人
    違法事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5條
    所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   13   日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
