【裁判字號】    97,鑑,11253
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11253號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（下稱陳員）係高雄縣政府警察局湖內分
    局一甲派出所警員，緣犯嫌朱振宏先於97年3月2日夜間 9時
    許，在高雄縣岡山鎮○○里○○路76號前竊取車牌號碼LDE-
    165號機車，復於同年3月5日凌晨0時15分許騎乘該贓車行經
    高雄縣路竹鄉○○路九孔橋時，為該所員警當場逮捕，並帶
    回該所拘留室內，加以拘禁；惟於同日凌晨 5時55分許，朱
    嫌向當時擔任值班勤務之陳員佯稱要上廁所，陳員不疑有他
    ，遂讓朱嫌自行前往廁所，而疏未注意加以看管，致使朱嫌
    趁機從該所後方之門脫逃，後陳員發現朱嫌脫逃，隨即通知
    該所內其他同仁前往追緝，嗣於同日上午 7時50分許，在該
    所後方之草堆內逮捕朱嫌。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依涉犯刑法第163條第2
    項公務員過失縱放人犯罪嫌，於97年5月8日偵結為緩起訴處
    分，並於97年6月9日確定在案。
三、陳員之行為核有公務員懲戒法第 2條違法失職情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第 13067號緩
      起訴處分書及臺灣高雄地方法院檢察署97年 8月26日雄檢
      惟致97偵13067字第76598號函。
  (二)高雄縣政府警察局湖內分局一甲派出所97年3月4日勤務分
      配表。
    理  由
本件移送書繕本及附件，已於97年 9月23日送達被付懲戒人甲○
○，限期於10日內提出申辯，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，
無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定，逕
為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局湖內分局一甲派出所警員
。緣朱振宏（竊盜、脫逃罪嫌業經提起公訴）於97年3月2日晚上
9 時許，在高雄縣岡山鎮○○里○○路76號前竊取易志揚所有之
車牌號碼LDE-165號機車，嗣於同年3月5日凌晨0時15分許騎乘該
贓車行經高雄縣路竹鄉○○路九孔橋時，為高雄縣政府警察局湖
內分局一甲派出所員警當場逮捕，並帶回該派出所拘留室內，加
以拘禁。同日凌晨 5時55分許，朱振宏向當時擔任值班勤務之被
付懲戒人佯稱要上廁所，被付懲戒人不疑有他，遂讓朱振宏自行
前往廁所，而疏未注意加以看管，致使朱振宏於上完廁所完畢後
，趁機從一甲派出所後方之門脫逃，嗣被付懲戒人發覺有異，發
現朱振宏脫逃，隨即通知派出所內其他警員前往追緝，旋於同日
上午 7時50分許，在該派出所後方之草堆內逮獲。案經移送檢察
官偵查結果，認被付懲戒人係犯刑法第163條第2項之過失致人犯
脫逃罪，惟以所犯係屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑 3
年以上有期徒刑以外之罪，經審酌被付懲戒人並無犯罪紀錄，素
行良好，犯後坦承犯行，書立悔過書，深表悔悟等情，參酌刑法
第57條所列各款情事及公共利益之維護，因認以緩起訴為適當，
而為緩起訴處分，其期間為 1年，並命被付懲戒人應於緩起訴期
間內履行向指定公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之
義務勞務，於97年6月9日確定在案。上開事實，有臺灣高雄地方
法院檢察署檢察官97年度偵字第 13067號緩起訴處分書及同署97
年8月26日雄檢惟致97偵13067字第 76598號函等影本附卷可稽，
被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證明確。核被付懲戒人所
為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹
慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
