【裁判字號】    97,鑑,11254
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11254號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經蒙藏委員會送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
蒙藏委員會移送意旨：
一、本案緣於法務部調查局臺北市調查處來函反映，本會蒙事處
    甲編譯員○○於94年6月至95年6月間，擔任「華德國際企業
    股份有限公司」董事，並於94年、95年度分別領取「行德生
    藥科技股份有限公司」及「行天生技股份有限公司」薪資，
    涉嫌違反公務員服務法相關規定。本會人事室及政風室為求
    謹慎洽詢甲編譯員口頭說明，甲員於8月 7日、8月18日就本
    案提出書面報告（申辯理由詳如證四、五），併予敘明。
二、查公務員服務法第13條第 1項規定：「公務員不得經營商業
    或投機事業。但投資於非屬其服務機關監督之農、工、礦、
    交通或新聞出版事業，為股份有限公司股東、兩合公司之有
    限責任股東，或非執行業務之有限公司股東，而其所有股份
    總額未超過其所投資公司股本總額百分之10者，不在此限。
    」本案經提本會98年第4次考績暨甄審委員會討論在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款之違法情事
    ，爰依同法第19條規定移請審議。另甲員於報告書陳述因幫
    忙同學翻譯其開設科技公司相關英文資料，並擔任華德國際
    企業股份有限公司董事，並無支薪且無股份，亦未實際參與
    公司之運作與營運。另94年、95年度分別領取「行德生藥科
    技股份有限公司」及「行天生技股份有限公司」薪資為利用
    下班時間翻譯之費用。在不知情情況下違反相關規定，併請
    審酌。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)法務部調查局臺北市調查處函。
  (二)華德國際企業股份有限公司設立登記表。
  (三)甲○○94年至95年財產所得資料影本。
  (四)甲員8月7日報告書。
  (五)甲員8月18日報告書。
被付懲戒人申辯意旨：
乙○○是申辯人臺灣大學農業推廣系同學，大概在94年1、2月間
乙○○表示其經營公司十分忙碌，詢問申辯人是否有空幫忙翻譯
其撰寫宗教所論文，有關哈伯瑪斯相關的英文文章，後來亦請申
辯人協助翻譯其開設科技公司相關英文資料。那時考慮一方面申
辯人曾經就讀政大社會研究所，對社會學領域並不陌生，一方面
翻譯可增進英文能力，且父母亦有服用健康食品之習慣，亦可涉
獵相關健康食品資訊，增進對健康食品的瞭解，便答應協助乙○
○翻譯相關文件及資料。申辯人利用下班及假日時間，進行翻譯
。94年在行德生藥科技股份有限公司，翻譯費共 132,800元，95
年在行德生藥科技股份有限公司翻譯費 158,737元，行天生技股
份有限公司翻譯費 163,200元，以上收入為翻譯的酬勞。之後因
申辯人另有自己下班假日空閒時間規劃，便不再協助翻譯。94年
、95年在行德生藥科技股份有限公司及行天生技股份有限公司之
扣繳憑單，共 454,737元為翻譯之酬勞，並非從事商業營利之所
得。
記憶所及，在幫忙翻譯不久後，乙○○詢問申辯人表示其公司有
相關事情需要申辯人予以幫忙，申辯人回答在能力所及範圍可予
以協助，但亦須考慮申辯人具有公務員的身分，後請申辯人擔任
無給職及無股份董事，協助該公司完備相關法定程序。申辯人當
時以為在擔任董事期間並沒有參與該公司任何會議（印象中只曾
參與公司解散的會議），且因申辯人持股為 0且無支薪，並無法
影響公司的重大決定，即無能力左右該公司，讓該公司依據己意
來經營運行，亦無經營之意圖，而該公司營運性質與申辯人服務
單位職務，無任何利益交集，並無圖利之情事，當時申辯人也未
瞭解公務員服務法相關規定，後來該公司解散，就不再擔任董事
。
綜上所述，申辯人擔任該公司董事時間甚短，該公司營運性質與
申辯人服務單位無利益關聯，申辯人實際上無能力影響該公司決
策，來從事商業經營及營利行為。故是否違反公務人員相關規定
，請根據上述，予以酌審。
    理  由
被付懲戒人甲○○係蒙藏委員會編譯員，為依據法令從事公務之
人員。竟於94年6月間起至95年6月間止，擔任華德國際企業股份
有限公司（下稱華德公司）董事，從事商業經營。又於94年、95
年間分別在行德生藥科技股份有限公司（下稱行德公司）及行天
生技股份有限公司（下稱行天公司）擔任翻譯工作，領取報酬；
計94年向行德公司領取新臺幣（下同） 132,800元，95年向同公
司領取158,737元，向行天公司領取163,200元，合計領取454,73
7 元。案經法務部調查局臺北市調查處函請蒙藏委員會移送本會
審議。以上事實，有華德公司設立登記表、被付懲戒人94年至95
年財產所得資料影本各乙份附卷可稽。被付懲戒人對於擔任華德
公司董事及為行德、行天公司從事翻譯工作領取報酬之事實，均
不否認，雖辯稱：擔任華德公司董事並未參與營運，亦未持有股
份云云，惟既擔任公司董事，自有法定職責，依司法院34年院解
字第3036號解釋，仍屬違反公務員服務法第13條第 1項前段之規
定。至於擔任股份有限公司董事，不以持有股份為必要。被付懲
戒人上開辯解，不足採信，其違法事證，已臻明確。核其所為，
有違公務員服務法第13條第 1項前段公務員不得經營商業及同法
第14條第 1項公務員除法令所規定外，不得兼任他項業務之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    10    月    9   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    10    月    13  日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
