【裁判字號】    97,台上,5030
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０三０號
上  訴  人  甲○○
                    16號8樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月八日第二審判決（九十七年度上訴字第二六
三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第一五七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載關於施
用第一級毒品部分（施用第二級毒品部分業經原審判處罪刑確定
）之犯行，係依憑上訴人於原審之自白，及注射針筒一支扣案可
稽，並有台灣檢驗科技股份有限公司民國九十七年二月二十一日
之編號ＣＨ／二００八／二００二四濫用藥物檢驗報告書在卷足
憑。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人施用第一級
毒品（累犯）罪刑，已敘述其所憑之證據及其認定之理由。所為
論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨略以：原判決有刑事訴訟法第三
百六十九條第一項前段所稱判決理由矛盾及判決不適用法則之違
背法令云云，顯未依卷內訴訟資料具體指摘原判決究竟有何違背
法令之情形，核非適法之第三審上訴理由。應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
