【裁判字號】    97,台上,4997
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐維良律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第二
一八八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字
第二一０九六、二六五七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○運輸第一級毒
品海洛因之犯行明確，因而維持第一審依想像競合犯，從一重論
處上訴人共同運輸第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑十年）
之判決，駁回上訴人之第二審上訴。已詳敘調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞
及其所辯各語認非可採，予以論述。本件上訴意旨略稱：(一)、全
案並無證據足證上訴人在收受包裹之前，確係明知該包裹內原本
之內容應為第一級毒品海洛因，原審依憑間接證據推論上訴人之
犯意，自有違誤。上訴人與陳美嘉於民國九十五年四月四日之對
話提及無期徒刑，此乃上訴人向陳美嘉吹噓之詞，並非事實，不
得作為證據。(二)、上訴人於原審聲請傳喚證人林詠裕、潘旭珊，
原審以林詠裕在通緝中，潘旭珊無傳喚之必要而未予傳喚調查，
自屬違法。(三)、上訴人所收之包裹為麵粉，顯然無法認定上訴人
有運輸毒品之犯行，上訴人僅係被利用而已，並非運輸毒品之共
同正犯云云。惟查：(一)、審理事實之法院，認定被告犯罪事實所
憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合
調查所得之各種直接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而
為事實之判斷，若與事理無違，此項判斷即合乎論理法則而與完
全憑空推測迥異，自不容任意指為違法。原判決依憑上訴人坦承
北上租屋以收受本件國際包裹之供述，證人張文典、吳忠仁之證
詞，並參酌財政部台北關稅局函、台北關稅局扣押貨物收據及搜
索筆錄、扣押物品清單、現場照片、扣案七包白粉經驗出第一級
毒品海洛因成分之鑑定書、中華民國郵政國際快捷郵件投遞證明
、台北關稅局台北郵局支局稅單、通訊監察之錄音及譯文等證據
資料，認定上訴人與林詠裕及綽號「水哥」暨綽號「阿威」之不
詳姓名成年男子共同運輸第一級毒品海洛因之犯行。是原判決引
述上開各種間接證據，本於推理之作用予以綜合判斷，查明確與
事實相符，始資為論罪基礎，要難指為違法。上訴意旨指摘原判
決僅憑間接證據論處上訴人罪刑，自有違誤云云，自非適法之第
三審上訴理由。(二)、上訴人雖聲請傳喚林詠裕、潘旭珊，原判決
於理由內，業已說明林詠裕經第一審依法發布通緝，行蹤不明，
無從傳喚，另上訴人供稱「水哥」曾應允代覓工作及給付新台幣
五萬元始北上租屋為「水哥」收受本件包裹，則上訴人縱有另向
潘旭珊借款支應生活，亦無解於上訴人與「水哥」等人共同為本
件共同運輸毒品之犯行，因認本件事證已明，無再傳喚潘旭珊之
必要，亦即已敘明非屬應於審判期日調查之證據範圍，原審未為
無益之調查，要無違法之可言。至其餘上訴意旨對原判決究竟如
何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬
原審採證認事職權之適法行使及原判決已經調查說明事項，任意
指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式要件。依上揭說明，本件上訴人之上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
