【裁判字號】    97,台聲,926
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    分割共有物再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九二六號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝新平律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求分割共有物再審事件，對
於中華民國九十七年五月二十九日本院裁定（九十七年度台聲字
第四二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第四二二號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、九、十、十三款
所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無
非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、九、十、
十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  袁  靜  文
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
