【裁判字號】    97,台聲,939
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九三九號
聲  請  人  甲○○兼吳昭興之.
上列聲請人因與教育部間請求拆屋還地等再審事件，對於中華民
國九十六年六月十四日本院裁定（九十六年度台聲字第三六三號
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起抗告，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判之，合先敘明。
次按再審訴訟程序準用各該審級訴訟程序之規定，民事訴訟法第
五百零五條定有明文。是對本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟
程序應委任律師為訴訟代理人，其聲請再審，亦應委任律師為訴
訟代理人。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第三六三號裁
定聲請再審，而該再審事件係聲請人就本院九十五年度台上字第
二四二四號裁定聲請再審，該第二四二四號事件則係聲請人對於
前訴訟程序第二審判決提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百六
十六條之一第一項規定，該上訴事件應委任律師為其訴訟代理人
。依上說明，本院九十六年度台聲字第三六三號及本件再審事件
亦均應委任律師為其訴訟代理人。因聲請人未依法委任律師為其
訴訟代理人，本院業以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十七年九月十七日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。又聲請人對於前訴訟
程序第二審判決提起上訴，雖併向本院聲請訴訟救助，經本院裁
定駁回後，復就該訴訟救助之裁定一再聲請再審，惟仍無礙於其
於本件應就上述聲請再審要件之欠缺為補正；另相對人教育部之
法定代理人有無變更及其本案訴訟有無理由，亦均與聲請人應為
補正無涉，附此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
