【裁判字號】    97,台抗,667
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六六七號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與美商優尼康赫斯國際公司等間請求清償債務強制
執行事件，對於中華民國九十七年八月十四日台灣高等法院裁定
（九十七年度再抗字第二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按獨資經營之商號，固難認為有當事人能力，其以商號名稱為當
事人，並列自己名義為法定代理人而為訴訟行為者，因與實際上
自為當事人無異，法院自得逕於當事人欄內改列其名，藉資糾正
；惟商號如屬合夥組織，且已具備非法人團體之要件者，即有當
事人能力，自得以商號名義為當事人，而以其代表人或管理人為
法定代理人，此與獨資經營之商號迥不相同，法院自不得逕將當
事人名稱變更為代表人或管理人個人，否則，即有對於非當事人
之人為裁判，而對於當事人未為裁判之違法。本件抗告人前以「
乙○○○○○律師事務所，代表人甲○○」名義向台灣台北地方
法院（下稱台北地院）聲請強制執行，嗣對於台北地院於民國九
十七年二月十四日所為裁定提起抗告，台灣高等法院認其抗告不
合法，於九十七年四月十日以九十七年度抗字第四八一號裁定駁
回（下稱抗告裁定），並將抗告人名稱逕改列為「乙○○○○○
律師事務所即甲○○」。抗告人對之聲明異議，經該法院於同年
五月十五日裁定駁回（下稱異議裁定），抗告人以其非屬獨資商
號，抗告及異議裁定變更其名稱，逕改為個人名義，適用法規顯
有錯誤等事由，對異議裁定聲請再審。而抗告人究為獨資或屬非
法人團體之合夥組織，事關異議裁定適用法規有無錯誤及原裁定
之當事人欄應如何列載，乃原法院未予調查、釐清，即逕援引本
院就當事人為獨資商號而為闡釋之四十一年台上字第一○四○號
、四十四年台上字第二七一號判例，認抗告人聲請再審為無理由
，裁定予以駁回；且未有任何憑據，即逕將抗告人之名稱改列為
甲○○個人，自有可議。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢
棄，非無理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院更為適當之
處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
