【裁判字號】    97,台上,5113
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周仕傑律師
上列上訴人因達碩國際科技股份有限公司自訴業務侵占案件，不
服台灣高等法院中華民國九十五年一月二十四日第二審判決（九
十二年度上訴字第三九０一號，自訴案號：台灣板橋地方法院九
十一年度自更字第一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍認上訴
人甲○○係犯修正前公司法第九條第三項之公司負責人公司應收
之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪及刑法第
三百三十六條第二項之業務侵占罪，所犯上開二罪，依修正前牽
連犯關係從一重論處上訴人連續業務侵占罪刑（處有期徒刑一年
二月）。上訴人於民國九十五年二月十日不服第二審判決，其上
訴狀係載：「不服台灣高等法院九十二年度上訴字第三九０一號
刑事判決，爰於法定期間依法聲明上訴，上訴理由容候補呈」，
並未敘述理由，而其於同月十五日提出之補呈上訴理由狀僅對連
續業務侵占罪部分敘述上訴之理由，就得上訴第三審之違反公司
法部分仍未述上訴之理由，且迄今逾期已久，於本院未判決前
仍未提出，依上開規定，其就違反公司法部分之上訴自非合法，
應予駁回。又本件得上訴之違反公司法部分，其上訴為不合法，
本院由程序上予以駁回，對於牽連所犯連續業務侵占罪部分，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款之案件，不得上訴於第三審
法院，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判；此部分之
上訴不合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
