【裁判字號】    97,台聲,927
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九二七號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
          乙○○
上列聲請人因與相對人即被上訴人台南縣麻豆鎮農會間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十七年七月八日台灣高等法院台南分
院第二審判決（九十七年度重上字第二七號），提起上訴，聲請
選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師劉德福為聲請人之共同訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院以九十七年度聲字第二○號裁定准予訴訟
救助，依民事訴訟法第一百十一條規定，於上訴亦有效力，其以
無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
