【裁判字號】    97,台聲,950
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九五○號
聲  請  人  楊○○  姓名住址詳.
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年六月十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度
上字第二三六號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與相對人甲○
○間請求侵權行為損害賠償事件，對於民國九十七年六月十一日
台灣高等法院九十七年度上字第二三六號判決，提起上訴後，已
聲請財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助在案，有該
分會九十七年八月二十九日函附審查表可稽，依上說明，聲請人
聲請訴訟救助，並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
