【裁判字號】    97,台聲,941
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九四一號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  周信宏律師
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度訴
字第九號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，係以：伊因肢體
輕癱，並有痼疾，長期無法工作，僅有坐落台東之房屋乙間，由
弟使用，家中僅有收入為次女在餐廳任服務生，月入新台幣（下
同）二萬餘元，惟每月需支付房租一萬二千元及次子醫藥費，生
活極為窘困，無資力支出訴訟費用云云，為其論據。惟所提出之
診斷證明書、九十五及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單
、財產歸屬資料清單等件，均不足以釋明其已缺乏經濟信用，致
無資力支出訴訟費用，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
