【裁判字號】    97,台上,5107
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一０七號
上  訴  人  甲○○○○ ○○○○○（即謝協麗）
                  在台灣無固定住居所（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月九日第二審判決（九十七年度上重訴字第二
一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二
七一九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證證據資料，認上訴人甲○○○○ ○○
○○○ （即謝協麗）有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與
認定之理由，就上訴人所辯其祇知道攜帶之物為搖頭丸或 K粉，
認不足採信，亦於理由內予以指駁、說明甚詳，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判依想像競合犯關係從一重仍論處上訴人共同運
輸第一級毒品罪刑（處有期徒刑十七年，並應於刑之執行完畢或
赦免後驅逐出境）。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨稱：上訴人並非帶領者，為何判刑比其他
三位被告重，判決書內容部分與事實不符云云。惟量刑之輕重，
屬事實審法院之職權，原判決以上訴人之責任為基礎，說明審酌
刑法第五十七條所列事項而為刑之量定，既未逾越法定刑度，又
未濫用其權限，不得指為違法。上訴意旨，並未具體指摘原判決
究竟如何違背法令，自非適法之第三審上訴理由，應認本件上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
