【裁判字號】    97,台上,5090
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月二十四日第二審判決（九十七
年度上訴字第四五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第一七九一二、一七九一三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：證人戴逢文、陳皇呈、劉豫臺
向上訴人購買毒品施用之指述，需有補強證據以擔保供述之真實
性。上訴人若係販賣毒品，則在電話中，雙方當會具體約定毒品
之價格、數量，否則無法完成交易。然本件電話錄音，並無有關
毒品數量、價格之對話，自難以監聽譯文作為上訴人販賣毒品之
佐證。況陳皇呈於警詢稱向上訴人購買毒品，偵查中稱當天上訴
人有交付毒品，伊幾天後才給錢，於第一審復證稱：伊於民國九
十六年六月十日下午六時五十七分三十七秒，曾以0000000000號
行動電話與上訴人0000000000號行動電話聯絡，打算與上訴人合
買，要上訴人到伊住處，後來上訴人並未前往，未完成交易各等
語；顯見委無購買毒品之事實。又戴逢文於偵查中證稱：伊於九
十六年四月十四日向上訴人購買毒品。惟自同年四月十六日監聽
譯文可知，戴逢文未領錢，如何向上訴人購買毒品？且上訴人於
同年四月間始使用上開手機，戴逢文指稱其於同年三月間即撥打
該手機購毒，顯與事實不符。況戴逢文於偵查中確切供稱，其最
後一次使用毒品係九十六年四月十四日，則同年四月十六日僅係
向上訴人調用毒品施用，並無購毒情事，戴逢文未於審理中到庭
接受詰問，且非不能或無法傳喚，原審未予傳喚調查，徒以戴逢
文於偵查中之供述及監聽譯文為論罪依據，殊有違證據法則。另
證人劉豫臺0000000000號行動電話於九十六年四月十四日與上訴
人0000000000號行動電話通話內容，與毒品交易無關，且劉豫臺
於偵查時已具結證稱：「我跟他拿過二次，第一次是買新台幣（
下同）五千元，第一次購買是今年的四月十四日，我打給他時，
我跟他說要買五千元的東西」等語；非惟監聽譯文並無此情節，
劉豫臺於第一審復證稱不認識上訴人，也不能確定上訴人是否就
是「阿慶」等語；其證詞反覆不一，均不足為補強證據。原判決
未加以釐清，而以推測方法為論罪基礎，又對有利上訴人之證詞
，未敘明不予採納之理由，不惟與採證法則有違，並有理由不備
及調查未盡之違法。又原判決事實欄雖載明上訴人有營利之意圖
，惟理由欄內並未說明憑以認定之依據，僅以臆測之詞，推定犯
罪事實，顯屬可議云云。惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於
事實審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因
而維持第一審論上訴人以販賣第一級毒品二罪，均累犯，各處有
期徒刑拾伍年陸月、拾陸年，均為相關從刑之宣告；又販賣第二
級毒品二罪，均累犯，各處有期徒刑柒年拾月、捌年，亦均為相
關從刑之宣告。主刑部分並定應執行之刑有期徒刑貳拾貳年。駁
回檢察官及上訴人在第二審關於科刑部分之上訴。已詳細說明其
所憑之證據及認定之理由；對於上訴人所為之辯解，如何不足採
取，亦在判決內逐一加以指駁，俱有卷存之證據資料可資覆按。
從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。又採證認事，係事實
審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則
與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不能任意指
為違法。且認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即
綜合各種間接證據，本於推理作用，資為認定犯罪事實之基礎，
如無違背證據法則，尚非法所不許。原判決已就上訴人於警詢、
偵查中之供述、戴逢文、陳皇呈於偵查、劉豫臺於偵查及第一審
審理時之證述，暨上訴人分別與戴逢文、陳皇呈、劉豫臺行動電
話通訊監察譯文等資料，綜合判斷後，認定上訴人先後於九十六
年四月十六日販賣一千元之海洛因予戴逢文、同年六月十日販賣
三千元之海洛因予陳皇呈、同年四月十四日販賣五千元之甲基安
非他命予劉豫臺及同年六月十四日約一、二星期後之某日，販賣
七千元之甲基安非他命予劉豫臺之事實，並說明上訴人有營利意
圖所依憑之證據，復就戴逢文經傳喚、拘提均無著，但該部分事
證已明，敘明無調查必要之理由。核係事實審法院依憑卷證所為
判斷之適法職權行使，並非基於臆測，亦非僅以施用毒品者之供
述為唯一依據，難謂有違反證據法則、判決不備理由，或應於審
判期日調查之證據而未予調查之違背法令。上訴意旨對原判決之
論斷，既未依據訴訟資料具體指明，徒就原判決已論述之事項，
指為未說明，復單純為事實之爭執，係以自己之說詞，漫指原判
決違背法令，均非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨所指摘
事項，亦核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
