【裁判字號】    97,台上,5103
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一○三號
上  訴  人  甲○○（原名歐志雄）
                    8樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年七月二十四日第二審判決（九十七年度
上重訴字第八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度偵字第二○八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
論處甲○○販賣第一級毒品罪刑（處無期徒刑，褫奪公權終身）
，固非無見。
惟查：(一)原判決認定甲○○為向賴俊桔購買第一級毒品海洛因及
第二級毒品甲基安非他命，即自民國九十六年三月一日起，指示
其不知情之同居人張春梅（經原審判決無罪確定），自九十六年
三月一日起至同年七月十三日止，陸續匯款十一次，金額共三百
四十萬元（新台幣，下同），至賴俊桔在三信商業銀行股份有限
公司南屯分行所開立之帳戶內（見原判決第二頁第十五至十九行
，第七頁第四至七行），其所憑之依據為卷附高雄縣仁武鄉農會
匯款回條十一紙。然查該匯款回條內，並無張春梅於九十六年三
月一日匯款之記載，原判決認定之事實，與所採用之證據不相適
合，有證據上理由矛盾之違法。(二)證據之證明力如何，雖屬於事
實審法院自由判斷職權，而其所為判斷，仍應受經驗法則與論理
法則之支配。如證據之本身依照吾人日常生活經驗所得之定則觀
察，尚非無疑竇時，則遽難採為判決之基礎。原判決認定上訴人
意圖營利，基於販入第一、二級毒品伺機出售之犯意，於九十六
年初某日，即與賴俊桔談妥毒品交易事宜，並自九十六年三月一
日起，指示張春梅先後於九十六年三月一日，五月二十三日、三
十日，六月一日、六日、七日、十五日、二十五日、二十九日，
七月五日、十三日共匯款三百四十萬元至賴俊桔之帳戶內，作為
購買毒品之價金，賴俊桔則於七月中旬，同時交付甲○○所購買
之海洛因、甲基安非他命而完成毒品之交易。係以上訴人於偵查
中曾供稱上開匯款係向賴俊桔購買毒品海洛因及甲基安非他命之
款項等語，為其所憑之依據。然查，基於營利意圖而販入毒品出
售之人，無非係以牟取暴利為目的，自應求儘速取得毒品出售以
賺取利差，始符常情。原判決理由以「賴俊桔交予甲○○之毒品
數量，海洛因淨重五二七‧一四公克、純質淨重四三三‧五七公
克，甲基安非他命淨重五○‧八○八公克，其數量不少，價值甚
高，衡情殊無未付價款即先行交付毒品，徒留將來不獲付款之風
險，自以已經匯款之詞較可信。」等語，認上訴人另稱毒品進價
約二百萬元，尚未支付；或稱總共二百多萬元，忘記如何計算；
或謂所匯款項部分係毒品的錢，有些是百家樂輸的錢云云，均不
可採，固非無憑。但原判決認上訴人自九十六年三月一日起即開
始匯款予賴俊桔，至同年七月十三日匯完最後ㄧ筆款項後，賴俊
桔始交付毒品等情。其所認定上訴人為購買扣案毒品之匯款時間
，前後相距四月有餘，其陸續匯款十一次，僅為數月後一次取得
毒品，與常情是否無違？且累計匯款金額高達三百四十萬元，依
與前述原判決理由相同之論斷，上訴人於四個月前即先行預付鉅
款，豈無將來不獲交付毒品之風險？故上訴人於偵查中所稱匯款
是買毒品之款項，是否均屬本件扣案毒品之價款？其中有無另筆
毒品之價款或上訴人所稱之賭金？扣案毒品一次購買之行情，究
以兩百多萬元或三百四十萬元為可採？並非全無疑義。原審未詳
予調查審認，剖析明白，遽採前述上訴人偵查中之供述為判決之
基礎，尚嫌速斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
