【裁判字號】    97,台聲,938
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九三八號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人台北市稅捐稽徵處間因請求國家賠償聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十七年七月九日台灣高等法院裁
定（九十七年度抗字第一○七八號），提起抗告，聲請訴訟救助
並選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。又第三
審上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項規定亦有明定。所謂無資力，係指窘於生活，
且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助之事由，應釋明之，亦
為同法第一百零九條第二項所明定。所謂釋明，係指當事人提出
法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。本件聲請
人就其與相對人間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，對原法院駁
回其抗告之裁定提起再抗告，並向本院聲請訴訟救助並選任律師
為其訴訟代理人，係以：伊係退休公務員，家族十二人食指浩繁
，有限利息收入供為生活費用已無餘款，雖有房地產，惟已向銀
行抵押借款，不能處分籌措款項支付訴訟費用；且伊心力交瘁，
身患憂鬱症等多種疾病，因係退休無職榮民，免繳醫藥費，因此
提不出醫藥費收據，足證伊確係窘於生活且缺乏經濟信用云云，
為其論據。然聲請人有二戶房屋，且有存款所得新台幣（下同）
利息二十七萬餘元，存款百萬餘元，難認其有窘於生活且缺乏經
濟信用情事，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
