【裁判字號】    97,台上,5031
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五○三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十
四年度上訴字第一○一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十三年度偵字第一二○五六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）依據卷附上訴
人與黃永川之監聽譯文可知，該對話內容為綽號「國展」之不詳
姓名男子，對上訴人表示伊所認識之友人會製作槍管，如上訴人
想買可以打電話與其聯絡交易，但黃永川質疑該槍管之品質，故
上訴人迄民國九十三年八月二十日前仍未向「國展」之男子購買
槍管。原判決竟以此作為上訴人自白在九十三年六、七月間即透
過「展仔」之男子換裝槍管之補強證據，原判決違背證據法則。
（二）該監聽譯文所指之「國展」，與「展仔」是否為同一人，
為本案爭點。原判決對此並未調查，有調查職責未盡、理由不備
之違法。（三）依據證人黃永川在第一審結證稱，黃永川在電話
中係討論之前向上訴人借用之道具槍，經試射後發生爆管損壞，
而扣案槍枝完整，顯然黃永川所提槍枝並非本案槍枝。原判決對
此不採又未說明理由，有調查職責未盡、理由不備之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白、扣案改造手槍一把、內政部
警政署刑事警察局九十三年十二月三十日刑鑑字第○九三○二三
八三七四號鑑驗通知書（扣案之改造手槍經送請鑑定結果，認係
仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改
造而成之改造手槍，經檢視，欠缺復進簧，惟不影響其擊發功能
，可擊發適用之子彈，認具殺傷力）、上訴人與證人黃永川通電
話時，數度提及向「國展仔」購買槍管一事之監聽譯文等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第
一審論處上訴人共同未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍罪刑（處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新台幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之
改造手槍壹把：槍枝管制編號0000000000號含彈匣壹
個，沒收之）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所
憑之證據及認定之理由。又關於證據能力部分：上訴人選任辯護
人辯稱：通訊監察譯文屬傳聞證據，無證據能力云云；另關於實
體部分，上訴人辯稱：「我沒有叫『展仔』幫我改造成為有殺傷
力的手槍」等語；經綜合調查證據之結果，認均不足採，分別在
判決內加以指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為
論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上
訴人有本件犯行，已說明其依憑之證據及認定之理由，對於上訴
人之辯解，認不可採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無
上訴意旨所指違背法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單純事
實之爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨
有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項
，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職
權之適法行使，或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事
項，並無上訴意旨所指違背法令之情形；核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
