【裁判字號】    97,台上,5012
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年七月二十四日第二審判決（九十七年度
上訴字第七八九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第八八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒
品罪刑之判決，所提起之第二審上訴，不合法律上之程式，而從
程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審
上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上
訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人一生並未做錯什麼事，只是施
用毒品幾天就被抓併判刑，現在已改過，且如此之老，而家庭又
困難，需上訴人賺錢維持生活，請判准易科罰金云云，並未依據
卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備
首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
