【裁判字號】    97,台聲,949
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九四九號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列聲請人因與乙○○等間請求分割遺產事件，對於中華民國九
十七年六月十九日本院裁定（九十七年度台聲字第四九一號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，即必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第四九一號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款所
定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究
有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款
規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。又
第三審為法律審，當事人對於第三審法院之判決，倘係本於民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款事由聲明不服者，則專屬
原第二審法院管轄（同法第四百九十九條第二項但書參照）。本
件前訴訟程序聲請人對於本院九十六年度台再字第三三號（下稱
第三三號）確定判決提起再審之訴，僅以民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款之「適用法規顯有錯誤」為再審事由，並未併
以同條項第十三款所定之「發現新證據」為主張，即聲請人亦不
諱言伊未明確援引同條項第十三款乙節（見本件聲請再審狀第五
頁），則第三三號確定判決因認聲請人以本院九十六年度台上字
第一○九號確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定事由提起再審之訴，為無理由，而判決駁回其再審之訴。聲
聲請人執以對於原確定裁定聲明不服，核非合法表明再審理由，
併此指明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
