【裁判字號】    97,台抗,720
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月二十四日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第一二八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以：抗告人因違反毒品危害防制條例、偽證等罪，經原審
及台灣苗栗地方法院先後判處如原裁定附表（下稱附表）所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核
認聲請為正當，乃定其應執行之刑有期徒刑壹年拾月，經核並無
違誤。抗告意旨略以：附表編號３所示之罪，犯罪時間在民國九
十六年四月二十四日以前，原裁定未依中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款規定予以減刑，顯有違誤云云。
惟查，依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
，同條例第八條第一項定有明文。本件檢察官僅聲請定其應執行
之刑，並未聲請減刑，抗告人亦未聲請，關於是否准予減刑，自
無從審酌。況抗告人所犯偽證罪，原確定判決諭知其宣告刑有期
徒刑一年六月，再諭知減得之刑有期徒刑九月，顯已依法減刑，
不得再次減刑。乃抗告人猶砌詞提起抗告，洵無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
