【裁判字號】    97,台上,5095
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０九五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林憲同律師
被      告  甲  ○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十四年十二月七日第二審判決（九十四年度上訴字第二一七二
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵續字第四
九三號、九十三年度偵字第九八０三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○、乙○○無罪之判
決，駁回檢察官在第二審之上訴。已詳敘所憑之理由。並對被告
等之行為，如何不成立行使偽造文書罪，依據卷內資料予以說明
。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑事訴訟法
第二百七十一條第二項前段固規定「審判期日應傳喚被害人或其
家屬並予陳述意見之機會」，然該項但書亦規定「法院認為不必
要或不適宜者，不在此限」。告訴人(即被害人)丙○○已經第一
審傳訊，並踐行交互詰問之程序，其陳述明確，顯別無訊問之必
要，原審自無再傳喚予其陳述意見之機會，原判決未予說明，於
判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判
決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使及於判決無影響之事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
