【裁判字號】    97,台抗,668
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十七年七月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度重
訴字第一號）補繳裁判費部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十三條規定，訴訟程序進行中所為之裁定
，除別有規定外，不得抗告。本件原法院命抗告人補繳裁判費新
台幣十九萬五千零四十元之裁定，屬訴訟程序進行中所為之裁定
，依上開規定，不得抗告。抗告人對之提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
