【裁判字號】    97,台上,2138
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一三八號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張智剛律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○○○○○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度重
上字第一三二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人之法定代理人已變更為丙○○，經其聲明承受訴訟，
核無不合，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為
：坐落台中市○區○○段六小段六、六之五二地號土地為上訴人
所有，被上訴人甲○○之被繼承人即其父劉金漢於民國四十二年
間向上訴人租用其中如第一審判決附圖E、L部分所示土地，在其
上建築門牌號碼台中市○○路一○○巷一○六號磚造房屋（下稱
系爭房屋），被上訴人於劉金漢死亡繼承系爭房屋後，上訴人仍
向被上訴人收取或催繳地租，兩造間應成立租地建屋契約。至於
甲○○將系爭房屋之一部分借予其女婿即被上訴人黃靜詳使用，
乃其對該房屋使用收益權之行使，與單純之基地轉租有別。上訴
人以甲○○違反土地法第一百零三條（原判決誤為第一百三十條
）規定為由，終止租約，自非有據。從而，上訴人依民法第七百
六十七條規定，請求被上訴人乙○○○○○○○○遷讓系爭房屋
及被上訴人甲○○拆除該屋返還該部分土地，均屬無理等論斷，
指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
