【裁判字號】    97,台再,50
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第五○號
再 審原 告  林務局（原名林士榮）
再 審被 告  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國九十六年五
月十七日本院判決（九十六年度台上字第一一一○號），提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民
國九十六年六月十三日送達於再審原告之訴訟代理人蘇慶良律師
，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自判決送達之翌日起，
扣除在途期間六日，算至九十六年七月十九日止，即告屆滿，乃
再審原告遲至九十七年八月二十一日始提起再審之訴，依上說明
，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  林  大  洋
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
