【裁判字號】    97,台簡聲,10
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請發支付命令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡聲字第一○號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣司普工業股份有限公司等間聲請核發支
付命令事件，對於中華民國九十六年十二月二十八日本院裁定（
九十六年度台簡抗字第三二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條規定甚明。又當事人如以租用之郵局專用信箱
作為送達處所並向法院陳明者，法院應向該郵局專用信箱為送達
，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受
送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱
內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同。本件聲請
人前向台灣雲林地方法院（下稱雲林地院）聲請准對相對人核發
九十五年度促字第一○五八六號支付命令後，向該院聲請核發確
定證明書，經雲林地院簡易庭裁定予以駁回。聲請人不服，對之
提起抗告，經該院合議庭於民國九十六年七月十日以九十六年度
抗字第一三號，裁定駁回其抗告。聲請人對之再為抗告，雲林地
院合議庭認聲請人所陳之再抗告事由，無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，其再抗告不應許可，乃於九十六年十月二
日裁定駁回其再抗告。該裁定已於同年十月四日送達於聲請人陳
明之送達處所「台北郵政一一七之三一七號信箱」，聲請人遲至
九十六年十月二十二日始逕向本院提起抗告，雲林地院合議庭認
其抗告顯逾十日之法定不變期間，裁定駁回其抗告。聲請人對之
提起抗告，本院九十六年度台簡抗字第三二號裁定（下稱原確定
裁定），以：聲請人之抗告已逾十日之法定不變期間，該合議庭
以其抗告不合法，裁定駁回其抗告，於法並無不合。因而認為抗
告無理由駁回其抗告，依上說明，於法洵無違誤。聲請人徒以：
伊陳明之該郵政信箱係以第三人名義申用，且無「街道地址」之
記載，不應以到達信箱之日為計算再抗告法定不變期間之基準等
詞，泛言指摘原確定裁定違反憲法第七條規定，及民事訴訟法之
平等原則，其適用法規顯有錯誤，對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
