【裁判字號】    97,台上,5072
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０七二號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  何春源律師
上列上訴人因自訴反訴人乙○○、甲○○誣告而經反訴誣告案件
，不服台灣高等法院中華民國九十七年四月二日第二審更審判決
（九十六年度上更(二)字第四四號，自訴案號：台灣台北地方法院
八十九年度自字第一０五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人丙○○明知乙○○（
原名蘇振明）、甲○○（原名陳素端，與乙○○二人下稱反訴人
）自訴其持偽造之付款人彰化商業銀行松山分行、票號ＵＪ00
00000號、發票日民國八十二年十二月一日、發票人處蓋有
「○○有限公司（名稱處印文不清無法判讀）」及「林文豐」印
文、面額新台幣（下同）八百萬元之支票一紙（下稱系爭支票）
，向陳清秀律師收取三百零五萬元之交易尾款，而未交還反訴人
前所交付之付款人彰化商業銀行吉林分行長安東路辦事處、票號
ＴＪ0000000號，且於票面上書明「保證票」字樣之同日
期、同額本票一紙（下稱保證本票），乃屬實在，竟意圖反訴人
受刑事處分，向第一審法院自訴反訴人涉犯誣告罪嫌，犯行明確
，因而撤銷第一審關於諭知上訴人被反訴誣告部分無罪之判決，
改判論上訴人以意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，
累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑六月。已詳敘其調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀
察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意
旨略稱：(1)反訴人為其向上訴人購買之宏達營造有限公司升等為
甲級事，要求上訴人偽造不實之機械設備證明，上訴人拒予配合
，並向調查站檢舉其為公證不實機械設備證明而行賄公證人，因
而挾怨誣告上訴人偽造系爭支票，幸經鑑定並無偽造情事而獲判
無罪確定。(2)系爭支票為反訴人所提出，上訴人則堅稱係交還先
前反訴人交付之保證本票，證人陳清秀、吳春享亦均稱未看清楚
上訴人所交還者係本票抑支票；原判決認上訴人係交付系爭支票
，並未說明根據，且未查明系爭支票之流向，對憲兵學校有利上
訴人之鑑定亦視而不見，卻採信鄭志如、文美峰之證詞，有違採
證原則。(3)上訴人果係遺失保證本票，依法聲請公示催告、除權
判決即可，無需偽造系爭支票等語。惟按：採證認事、取捨證據
及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論
斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決對於認定系爭支
票確係偽造之票據，並為上訴人所交付，業經敘明：(一)律師陳清
秀於收受上訴人交付系爭支票時，隨即交予助理吳春享處理，而
由吳春享在支票上蓋用之「作廢」章，再寄還反訴人乙○○，影
本則於背面註記「83、3、22 雙掛寄還蘇振明」字樣後，附於植
根法律事務所八十二植四八０號案卷內等情，業據陳清秀、吳春
享證述在卷，並有系爭支票影本在卷可查。(二)系爭支票前雖經憲
兵學校鑑定結果，認與乙○○字跡相同，然經原審二度再送請法
務部調查局鑑定結果，均稱該系爭支票（甲類）「姓名及金額等
字跡書寫緩慢、筆劃滯澀欠自然，有做作失真之虞」，有法務部
調查局九十五年五月二十四日調科貳字第０九五００二一三八三
０號、同年六月二十八日調科貳字第０九五００二九六三四０號
鑑定通知書各乙紙在卷足憑，復據證人即財團法人中華民國企業
技術鑑定委員會鑑定人鄭志如、中興鑑定顧問股份有限公司鑑定
人文美峰於原審分別證述其等受託鑑定系爭支票與保證本票，鑑
定結果認非同一人之字跡，為真實之鑑定各等語，可見系爭支票
、保證本票確非同一人所書寫。(三)律師陳清秀收受上訴人交付之
系爭支票後，隨即交代其助理吳春享轉寄交還反訴人；甲○○則
除交付原保證本票予上訴人外，顯無自行書寫另紙偽造之系爭支
票交付上訴人之可能。且上訴人收受保證本票後，曾於八十二年
十二月七日持該本票存入其在第一商業銀行台東分行帳戶託收，
因該本票上之日期有塗改未加蓋發票人印章，遭付款人彰化商業
銀行吉林分行長安東路辦事處製發退票理由單予以退票（保證本
票依程序退還提示人即上訴人），有卷附上訴人託收本票及彰化
商業銀行長安東路分行八十三年十月二十八日覆第一審法院函可
查，上訴人為免其私自提示該紙保證本票卻遭退票之行為，遭反
訴人委託之陳清秀律師發覺，而無法順利取得前開股權買賣之尾
款，進而另取本件偽造之系爭支票，模仿反訴人乙○○於原交付
之保證本票上之簽名，混充反訴人原交付之保證本票，向見證律
師陳清秀收取約定尾款支票三百零五萬元，亦與常情不相違背。
至於系爭支票之發票名義人「郭永澤」，經傳拘無著，固無從查
知其簽發後之流向，但依前揭事證已足認定系爭支票確屬偽造，
並係上訴人交予陳清秀轉交返還反訴人之事實，即無再調查如何
流向上訴人之實益各等情。俱逐一詳述認定之依據及理由。其推
理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背。原判決認定系爭支
票確為上訴人所交付，卻誣指反訴人涉犯誣告罪嫌，乃據以論罪
，其所為論斷俱有卷內證據資料可資覆按，自無違法情事。且鑑
定人之鑑定，雖足為證據資料之一種，但鑑定報告顯有疑義時，
審理事實之法院，仍應調查其他必要之證據，以資認定，不得專
憑不實或不盡之鑑定報告，作為判決之唯一證據。反訴人質疑系
爭支票係模仿乙○○字跡所偽造，而前揭憲兵學校之鑑定報告，
未注意及此，該鑑定結果為有偏失等情，業據原審查明其所陳屬
實，原判決不採該鑑定報告，並詳述取捨證據之理由，採證自無
不合。又上訴人交付之系爭支票係屬偽造之票據，上訴人卻誣指
反訴人指訴其持偽造之保證支票以收取前揭款項為涉犯刑法誣告
罪嫌，既均屬無訛，此與反訴人因其向上訴人所購買之宏達營造
有限公司升等為甲級事，行賄公證人，以就其提出不實之機械設
備證明為公證，經起訴、判刑之事實，係屬二事，後開案件縱係
上訴人檢舉而查獲，與本件上訴人誣告犯罪事實之認定無涉，原
審未加斟酌，亦無違誤可言。經核上訴意旨，係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯
，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
