【裁判字號】    97,台上,5099
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年八月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一
六六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一四五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人未遂部分不當之判決，
仍論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑（處有期徒刑）及維持第一審
論處上訴人犯剝奪他人行動自由罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。均已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其與施禹聖等人，如何有
致告訴人梁○○於死之不確定故意；證人蔡文耀、施禹聖如何無
再傳訊之必要；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查證人呂明璋已經第一審傳
訊，並踐行交互詰問之程序，其陳述甚為明確，顯別無訊問之必
要，自不得再行傳喚。原判決未予說明，於判決無影響，不得執
為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決
無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
