【裁判字號】    97,台抗,653
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求確認消費借貸關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六五三號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列抗告人因與相對人乙○○○等間請求確認消費借貸關係不存
在事件，對於中華民國九十七年八月十九日台灣高等法院裁定（
九十七年度重上字第三三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九
十七年六月二十四日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖向原
法院聲請訴訟救助，惟其聲請業經原法院於九十七年八月四日以
九十七年度聲字第二六五號裁定駁回其聲請，該裁定並於九十七
年八月八日送達抗告人，亦有卷附送達證書足憑。抗告人至九十
七年八月十九日止，尚未據補正，原法院因認其上訴為不合法，
以裁定駁回之，於法並無違背。抗告人雖主張伊對於第一審法院
核定訴訟標的價額之裁定不服，已先後提起抗告、再抗告，尚未
確定，法院在核定訴訟標的價額未確定前，不得以伊未依限補繳
裁判費為由，駁回上訴云云。惟抗告，除別有規定外，無停止執
行之效力。抗告人就法院所為訴訟標的價額之核定提起抗告、再
抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之進行，如抗告人逾期未補
繳裁判費，法院仍得以裁定駁回其上訴。抗告人以上開理由，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  林  大  洋
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
