【裁判字號】    97,台上,5063
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月五日第二審判決（九十七年度上訴字第
二六五六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
字第七三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於原審審理時
，請求傳訊證人陳鴻凱，待證上訴人係於被警員查獲時，主動表
明攜有槍枝，符合自首條件，原審未予傳喚，即行判決，自有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違誤等語。
惟查原審關於本件上訴人是否於犯罪發覺前自首一節，業經依職
權傳喚證人即承辦員警蘇信雄到庭作證，且蘇信雄就本件初查獲
上訴人時之情節以及上訴人有無自首攜帶槍枝等情證述詳實。證
人蘇信雄證稱，其搜索上訴人之背包，發現背包內有槍、彈，並
非上訴人告以背包內有槍、彈等語，原審憑以認定上訴人所為自
首之主張，與事實不符，原判決並已敘明此項辯解不足採之理由
。按上訴人於查獲之初有無向員警表明犯罪以及是否於犯罪被發
覺前自首，在通常情況下，應屬承辦員警知之最稔，上訴人所指
傳之證人陳鴻凱，既非用以彈劾員警上述證言之憑信性，自無就
已臻明確之同一待證事實，重複調查之必要，是原審未予傳訊證
人陳鴻凱，並無違誤。上訴意旨重為此項事實之爭執，任意指摘
原判決調查未盡，認事為違法，並非適法之第三審上訴理由。綜
上，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
