【裁判字號】    97,台上,2142
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一四二號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  葉張基律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月二十三日台灣高等法院高雄分院判決（九十七年度重訴字第
八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
本件上訴人丙○○係民國七十七年十月六日出生，現已成年，得
獨立為訴訟行為，自無庸再贅列其父即上訴人丁○○為其法定代
理人，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：上訴人丙○○於
九十六年二月二十日騎乘機車搭載被上訴人之女黃敬婷，以時速
約一百公里之速度違規超速行使，又未注意車前狀況及與左前方
車輛保持適當之間隔而肇事，致黃敬婷摔落路面，傷重死亡，即
有過失。上訴人丁○○於事故發生時，為丙○○之法定代理人，
依民法第一百八十七條第一項規定，應與丙○○連帶賠償被上訴
人所受之損害。除被上訴人甲○○為其女黃敬婷支出新台幣（下
同）二十四萬八千四百五十元之殯葬費，核屬必要費用，其請求
賠償此項金額，應予准許外，再審酌兩造之身分、地位、教育程
度、職業、經濟能力及被上訴人所受精神痛苦等一切情狀，認被
上訴人請求上訴人賠償慰撫金各以二百萬元為適當。並斟酌黃敬
婷未戴安全帽，致其頭部受傷死亡，應負百分之二十之過失責任
，依過失相抵之規定，減輕上訴人之賠償金額及扣除被上訴人已
受領強制汽車責任保險金各七十五萬元後，被上訴人甲○○、乙
○○依侵權行為之法律關係，請求上訴人連帶賠償之金額依序於
一百零四萬八千七百六十元、八十五萬元之本息範圍內，為有理
由等論斷，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
