【裁判字號】    97,台抗,662
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六六二號
抗  告  人  美商黑保保．卡其他．史賓塞和吞那MAF公司
                      FRAN.
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十六年度上字
第一三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決之拘束力，僅及於判決之當事人，非受判決之當事人，對
於該判決當然不得聲明不服（本院十八年上字第二六五一號判例
參照）。本件原法院以：抗告人與菲力工業股份有限公司依違約
、侵權行為、不當得利等法律關係，向台灣台北地方法院（下稱
台北地院）起訴，請求相對人甲○○等賠償損害，經以八十五年
度訴字第一七五號、九十五年度訴更(一)字第一一號審理，因抗告
人早於民國八十五年八月二十七日撤回起訴，該部分訴訟已終結
。抗告人並非台北地院九十五年度訴更(一)字第一一號受判決之當
事人，其對該判決提起第二審上訴，於法即有未合，因而以裁定
駁回其上訴，揆諸首揭說明，並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
關於其不利部分不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
