【裁判字號】    97,台上,5048
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡青芬律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年八月五日第二審判決（九十七年度上訴
字第五三０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第一六五四號《原判決漏載》、同年度偵字第八六七二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以販賣第二
級毒品，累犯二罪，各處有期徒刑玖年；並分別為相關從刑宣告
部分之判決。駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人之部分
自白（供承：於民國九十六年八月十五日下午某時、同年八月二
十九日晚間七時許，分別交付安非他命一小包與籃仁厚，而籃仁
厚均交付新台幣《下同》五百元與上訴人之事實不諱），證人籃
仁厚於警詢及偵查中證稱：有於九十六年八月十五日、二十九日
向上訴人購買安非他命二次，每次各五百元等語，並有上訴人與
籃仁厚之通聯紀錄、通訊監察譯文在卷可稽等證據資料，而為論
斷，已敘明其所憑之證據及得心證之理由。而以上訴人否認犯罪
，辯稱：均係與籃仁厚合資購買云云；證人籃仁厚亦翻異前供，
改稱：係與上訴人一起合資購買毒品等語，分別為卸責及迴護之
詞，不足採信，已依憑調查所得之證據資料，於理由內詳加指駁
。並說明：審理事實之法院於證人之陳述有部分前後不符或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，仍應本其自由心證予以斟酌，
非謂一有不符或矛盾，即應認其全部不可信。證人籃仁厚於警詢
就其向上訴人購買安非他命之時間、金額之陳述，雖有不同，然
就所取得之毒品係向上訴人「購買」等情，則無二致。佐以上訴
人前揭自白內容，自難認籃仁厚警詢、偵訊之證詞不具憑信性。
又依行動電話監聽譯文內容，亦足認籃仁厚於九十六年八月十五
日與上訴人聯絡時，係直接表明買受之價格為「半個」即五百元
，上訴人直接應允，符合一般毒品購買者與販售者之對話內容，
亦足以佐證籃仁厚於警詢、偵訊證稱：於九十六年八月十五日向
被告「購買」安非他命五百元等語，與事實相符；而上訴人於九
十六年十一月二十一日檢察官偵訊時，亦自白：確實有於九十六
年八月二十九日販賣五百元安非他命與籃仁厚云云。籃仁厚警詢
、偵訊證述內容，及上訴人之自白，就買賣之毒品種類、價格、
價金已交付等基本事實，均相符合。雖證人籃仁厚就九十六年八
月二十九日之毒品交易地點之陳述，與通話內容、基地台位置不
相符合。然人之記憶能力本即有限，上揭交易地點之錯誤，尚不
足以動搖原審基於前開積極證據所認定之事實，自難為有利上訴
人之認定；上訴人具有營利之意圖，及籃仁厚於警詢、偵查中之
證陳具有證據能力之理由。從形式上觀察，原判決並無足生影響
判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：（一）籃仁厚之
證詞前後不一，有重大矛盾與瑕疵，且就其所陳九十六年八月十
五日向上訴人購買毒品一節，並無補強證據。原判決採其供陳作
為判決基礎，自嫌速斷。（二）原判決認上訴人販賣毒品時間及
是否使用電話聯絡。均與卷證資料不符。且原判決對上訴人有無
販賣營利意圖一節，未予釐清說明，均屬違法等語。惟查：證據
之取捨、證明力之判斷及事實之認定，係屬事實審法院自由裁量
判斷之職權，此項自由判斷職權之行使，倘未違背經驗法則與論
理法則，則不能任憑己意指為違法，而資為第三審上訴之適法理
由。又證人之陳述有部分前後不符，究竟何者可採，法院本得依
其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，非謂一有不符，即認其全部均為不可採納。原
判決依憑調查所得之證據資料，就上訴人意圖營利先後二次販賣
第二級毒品安非他命之犯罪事實，已明確認定，詳細記載，並敘
明證人籃仁厚就與上訴人二次交易毒品細節之證陳，前後雖未完
全一致，然其就基本事實之陳述，並無二致，可以採信，及其得
心證之理由。所為之論斷與證據法則並無違背。並非以籃仁厚之
證陳為認定犯罪事實之唯一證據，亦無判決不備理由之違法情形
。上訴意旨對於事實審法院採證認事職權之適法行使，全憑己見
，任意指摘，自非合法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨則置原
判決之明白論斷於不顧，或仍執原判決已說明理由而詳予指駁之
陳詞辯解，斤斤指摘，漫事爭執，並為單純事實上之爭執，難認
已符合首揭法定第三審上訴之要件。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
