【裁判字號】    97,台抗,659
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六五九號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十七年八月一日台灣高等法院裁定（八十九年度上字第二
五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂
顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而
言。本件原法院因發現該院八十九年度上字第二五四號確定判決
所附之附圖四有誤，依職權於民國九十七年四月二十四日裁定予
以更正，將確定判決原所附之附圖四更換為新附圖四。雖該二附
圖四所示Ｂ、Ｃ部分面積均有不同，原法院更正裁定未將原附圖
四與新附圖四所示之Ａ、Ｂ、Ｃ各面積一一標明，惟該裁定主文
載稱原附圖四為：Ｂ面積十四平方公尺之附圖四，新附圖四為：
Ｂ面積十二平方公尺之附圖四，已明確區分原附圖四與新附圖四
之不同，尚無不明確或顯然錯誤情形。抗告人以原法院更正裁定
未載明原附圖四與新附圖四所示之Ａ、Ｂ、Ｃ各面積，無法實施
強制執行云云，聲請原法院再為更正，原法院裁定駁回其聲請，
依上說明，於法並無違誤。抗告論旨，猶執陳詞指摘原裁定為不
當，自難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
