【裁判字號】    97,台上,5027
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０二七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱麗妃律師
            林樹根律師
            莊雯琇律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十二月八日第二審判決（九十四年度上
訴字第一四二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三
年度偵字第二九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，
係依憑上訴人供承吳明昇於案發前曾撥打伊所使用000000
0000號行動電話，及嗣後於查獲地點，為警攔查之事實，核
與證人吳明昇、莊顯郎於警詢、偵查中、第一審時證述情節相符
，及有電信警察隊第三中隊民國九十三年三月九日電警三刑字第
０九三００００一六一０號函附編號0000000號公用電話
之通聯紀錄、高雄市政府警察局鼓山分局九十三年一月二十日高
警鼓分三字第０九三０００一三七０號函、現場圖一紙、現場照
片十張在卷可稽，並有白色粉末一包（淨重０．一０公克）扣案
可資佐證。上開白色粉末一包，經法務部調查局鑑定結果，認定
含有第一級毒品海洛因成分，有該局九十三年二月十六日調科壹
字第二二００六五五三號鑑定書在卷可按。對於上訴人矢口否認
有販賣第一級毒品海洛因之犯行，所辯：當天吳明昇打電話予伊
說有事情要找伊，伊說沒空，就掛斷電話；伊至查獲地點，則係
準備至該處喝咖啡，並非與吳明昇交易毒品；至於查獲之毒品，
距離伊約三０至四０公尺之遠，並非伊所藏放云云，何以不足採
信，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第
一審之無罪判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品未遂罪刑。已
敘述其所憑之證據及其認定之理由。所為論敘，俱有卷存之證據
資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
上訴意旨略以：證人吳明昇於接受警詢時，固稱案發當天騎乘機
車在高雄市○○○街往南逆向行使，左轉中華三路一一一巷，係
預備以一包新台幣（下同）一千元之價格向上訴人購買海洛因等
語，然於偵查中及一審法院審理時，均否認欲向上訴人購買毒品
之事。則其於警詢中所為不利於上訴人之供述，顯與偵審中證述
不一致，而有瑕疵。再吳明昇於偵審中均表示當初接受警詢時，
係警員表示須配合指認有向上訴人購買毒品，才要放他走。證人
即警員王明理於原審亦結證吳明昇沒有隨案移送等語。足見證人
吳明昇於偵查及原審所述，應可採信。再買賣交易，本需一手交
錢，一手交貨，倘如吳明昇於警詢所述，係預備以一千元向上訴
人購買一包海洛因，何以警方未在吳明昇身上查獲預備用來購買
毒品之現金一千元。原判決對於證人王明理、吳明昇等人上開有
利於上訴人之證詞，及未在吳明昇身上搜到現金之有利於上訴人
證據資料，未予採納，復未說明不予採納之理由，實有判決不備
理由之違背法令。又吳明昇於案發當天即九十二年十二月二十七
日十一時五十分許，曾以位於高雄市○○○路六六六號旁編號第
0000000號公用電話，撥打上訴人所使用之000000
0000號行動電話。而上訴人於一審法院辯稱：案發當天吳明
昇打電話給我時，我說沒有空，即掛斷電話；及於原審供稱：吳
明昇當天有打電話給我，說有事情，我跟他說我沒有空，就掛斷
電話，他在電話中沒有說什麼事情等語，固與證人吳明昇於一審
法院證述，當時係欲向上訴人借錢不符。然證人吳明昇於一審法
院僅證述當日打電話給上訴人，係打算向上訴人借錢，並未明確
證述已在電話中表示借錢之意。且依卷附通聯紀錄顯示，該通電
話之通話時間僅有短短十二秒。上訴人亦一再表示未等吳明昇說
完，即掛斷電話，實有可能吳明昇在尚未表示真正用意前，即遭
上訴人掛斷電話，上訴人與證人吳明昇對於通話內容供述並無不
一。況衡諸常情，該通電話僅有短短十二秒之通話時間，實難對
交易毒品之時間、地點、價格及數量完全溝通清楚，益證當日吳
明昇打電話給上訴人，並非要向上訴人購買毒品。原判決僅以吳
明昇與上訴人上開所稱不符，即認定上訴人辯解不可採，進而推
論上訴人涉有本件販賣毒品海洛因之犯行；復就該通話時間僅有
短短十二秒之事實，未採為有利上訴人之認定，亦未說明不予採
納之理由，亦有判決適用法則不當及不備理由之違法云云。經查
：按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人
日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴
之合法理由。又證人之陳述非一有不符或矛盾，即認全部均不可
採，證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何
者為可採，法院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳
述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，
即認其全部均為不可採信。原判決敘明依證人吳明昇於警詢證稱
：先以高雄市○○○路編號第0000000號公共電話撥打被
告所使用之0000000000號行動電話，向上訴人表示欲
購買一千元海洛因，並相約在高雄市前金區○○○路一一一巷內
交易，吳明昇依約前往，在尚未與上訴人完成交易時，發現警員
抵達，旋即騎乘機車逃逸，旋為警員莊顯郎攔下，帶回交易現場
，警員並在吳明昇指引下，於附近草叢中起出上訴人預先藏放之
海洛因一小包，核與證人即警員莊顯郎於偵查中及原審證述情節
相符；證人即製作證人吳明昇警詢筆錄之警員王明理於原審亦證
稱：警詢筆錄內容均係吳明昇自行陳述，並未教導吳明昇如何陳
述，亦未向吳明昇恫稱須指述上訴人販賣毒品，始能返家等語（
見原審卷第三九頁）。而上開公共電話於案發當天上午十一時五
十分許，確有撥入上訴人使用之0000000000號行動電
話；且扣案之疑似海洛因白色粉末一包，經送法務部調查局鑑定
結果，確為海洛因，有前述之通聯紀錄及鑑定書在卷足按。雖吳
明昇於偵查及原審改稱：案發當天係向上訴人借錢；警詢筆錄均
係隨意編造，與事實不符等語。然吳明昇於原審證稱係欲向上訴
人借錢，與上訴人於第一審所供：當天吳明昇打電話給我時，我
說沒有空，即掛斷電話；及於原審所供：吳明昇打電話給我，只
稱有事情，但並未具體提到何事，而且在電話中已告訴吳明昇沒
空赴約云云不符；且若非吳明昇欲與上訴人進行毒品交易，吳明
昇自不可能知悉現場附近藏有一包海洛因，並指引警員前去起出
。足見吳明昇於偵查及原審所為證述，係事後迴護上訴人之詞。
原審依證人吳明昇前後證述，斟酌其他證據，本於事實審判斷、
裁量之職權，認吳明昇於警詢指證為真實，並據以認定上訴人有
販賣吳明昇海洛因犯行，經核並無違背證據法則。再本件雖未扣
得吳明昇於警詢所指欲向上訴人購買海洛因之一千元；且警員王
明理亦於原審證稱：吳明昇沒隨案移送，但有採尿。然吳明昇於
警詢證稱：我正預備向綽號老兄之男子甲○○購買海洛因毒品時
，遭警方表明身分攔停……警方詢問我時自願提供身上未使用之
０．五CC針筒……，我自願隨同警方回所說明等語（見警詢卷第
四頁背面）。顯見警員當場並未對吳明昇實施搜索，自不得遽認
警員未在吳明昇身上查獲預備向上訴人購買海洛因之一千元，上
訴人以此爭執吳明昇警詢指證之真實性，顯非依卷內訴訟資料具
體指摘之適法第三審上訴理由。原判決綜合各種相關證據，認定
上訴人有本件犯行，就案內有關證據，本於調查所得心證，分別
定其取捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說明。並無上訴
意旨所指之理由不備、適用法則不當之違法。其餘上訴意旨，無
非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、判決理由
已說明或與本件犯罪構成要件無關之事項，仍執陳詞，徒憑己見
，再為事實上之爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡以上述說
明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
