【裁判字號】    97,台上,2139
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一三九號
上   訴   人  甲○○
              乙○○
兼上列二人共
同法定代理人  丁○○
共        同
訴 訟代理 人  吳宏輝律師
              劉興文律師
被  上訴  人  丙○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
七月十五日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度醫上
字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：上訴人之被
繼承人謝佳津因身體不適，至被上訴人之診所求診時，被上訴人
既無從知悉謝佳津係嗜鉻細胞瘤之患者，且被上訴人縱即時發現
上情，依其診所之設備，亦難有效控制該患者急遽變動之血壓，
而無法防範謝佳津之死亡結果。應認被上訴人對謝佳津所為之醫
療處置及行為，符合醫療常規，與謝佳津之死亡結果間並無相當
因果關係。況被上訴人所涉業務過失致死罪嫌部分，亦經檢察官
認定其無過失為不起訴處分確定。則上訴人依侵權行為之法律關
係，請求被上訴人賠償殯葬費及非財產上損害合計新台幣一百六
十九萬六千九百三十元（實為新台幣一百六十萬六千九百三十元
）之本息，即屬無理等論斷，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
