【裁判字號】    97,台抗,658
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求確認消費借貸關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六五八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列抗告人因與乙○○○等間請求確認消費借貸關係不存在事件
，對於中華民國九十七年八月十九日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一一八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。所謂適用法規
顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人對於原
法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人已自認抗告
人書立之聲明書內載新台幣（下同）三千五百五十萬元之消費借
貸關係不存在，就抗告人書立之借款證明內載一千二百萬元之消
費借貸關係僅主張八百萬元，且就該八百萬元亦僅能證明一百三
十餘萬元而已，原法院裁定以不存在之上開聲明書所載金額作為
核定裁判費之依據，認第一審法院核定本件訴訟標的價額為三千
五百五十萬元，並無不當，於法顯有違誤云云，為其論據。查原
法院認第一審法院依民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項
及第七十七條之二第一項之規定核定本件訴訟標的之價額，無不
當情形，核無適用法規顯有錯誤之情形，且依抗告人所陳，本件
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。因認抗告人之
再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法洵無不合。抗告意
旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
