【裁判字號】    97,台上,2133
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求定不動產界線
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一三三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉樹錚律師
            蔡炳楠律師
被 上訴 人  聯合安豐股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳適庸律師
上列當事人間請求定不動產界線事件，上訴人對於中華民國九十
七年六月十七日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第
四一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人原名聯合投資股份有限公司，於民國九十七年五月
二十九日變更名稱為聯合安豐股份有限公司，應逕列變更後之名
稱為當事人。先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：台北市
政府地政處測量大隊（下稱測量大隊）依據六十八年八月十四日
台北市地籍重測界址糾紛協調會之結論，就包含上訴人在內之相
關所有人之土地，詳予比較舊地籍圖與當事人指界之位置，查明
系爭慶城街建築線位置後，報由台北市地政處依法調處，認：上
訴人繼承自其配偶林白堅所有之土地（原中崙段一三○之一號土
地與一三三之一、之一○號土地合併，現改編為系爭敦化段一小
段七○六號，下稱系爭土地）並未緊臨建築線、六十七年間重測
移繪位置亦無錯誤。林白堅就此調處結果迄未依法訴請法院審理
，乃由台北市松山地政事務所據以辦理標示變更登記，再經測量
大隊於八十九年間確認系爭土地重測前、後坵形大小與實地相符
。足見六十七年間地籍圖重測成果既無錯誤，且與五十七年間之
道路逕為分割線相符。上訴人所舉證據不足以證明上開地籍圖有
錯誤之處，其所有系爭土地與相鄰地即被上訴人所有同小段七○
五之一號土地之經界，應確定以原判決附圖所示Ｃ、Ｄ點連接線
為界等情，指摘為不當，並就原審審酌兩造其餘攻擊防禦方法及
未經援用之證據後，認與判決之結果不生影響，不予一一論駁之
意見，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
