【裁判字號】    97,台抗,663
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六六三號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲 ○○○○○○.
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十六年度上字
第一三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無訴訟能力或為法人、非法人團體、中央或地方機關，
須由其法定代理人代為訴訟，始生訴訟法上之效果，此觀民事訴
訟法第四十五條、第四十七條、第五十二條之規定自明。故法人
提起抗告，須由其法定代理人（代表人）以法人名義為之，若未
由法定代理人合法代理，即難認其抗告為合法。本件抗告人菲力
工業股份有限公司（下稱菲力公司）之法定代理人為簡正雄，有
經濟部中部辦公室檢送之菲力公司變更登記表在卷可稽。菲力公
司在抗告狀上所列之法定代理人為丙○○，與菲力公司登記事項
之記載不符。菲力公司雖提出其法定代理人簡正雄出具之證明書
，資以證明丙○○就本件訴訟有代表菲力公司為一切訴訟行為之
權限云云。惟按公司經理人就其所任事務權限範圍內之事項，固
有代表公司為原告或被告或其他一切訴訟行為之權，然以關於該
公司營業上之事務為限，若所任事務與營業事項無關，則無此權
限。查上開證明書僅表明丙○○為菲力公司法律問題之經理人，
顯非屬菲力公司營業事務之範圍，自難認其有代表菲力公司為訴
訟行為之權限。則丙○○以菲力公司法定代理人之身分提起抗告
，其法定代理權自有欠缺。經本院於民國九十七年七月九日裁定
命其於收受裁定後五日內補正合法之法定代理人，該裁定已於同
年七月十一日送達，有卷附送達回證可稽，惟迄未據補正，依首
開說明，其抗告自難認為合法。另按抗告為受裁定之當事人或其
他訴訟關係人，對於裁定聲明不服之方法，若非受裁定之當事人
或其他訴訟關係人，即不得為之，本院四十四年台抗字第一０四
號著有判例。抗告人甲○○○○○○並非受原法院九十六年度上字第一
三五號裁定之當事人或其他訴訟關係人，其對該裁定提起抗告，
亦非合法。
據上論結，本件抗告人菲力公司及甲○○○○○○ 之抗告均不合法。依
民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
