【裁判字號】    97,台抗,666
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務強制執行聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六六六號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與美商優尼康赫斯國際公司等間請求清償債務強制
執行事件，聲請停止執行，對於中華民國九十七年八月十四日台
灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二七二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按獨資經營之商號，固難認為有當事人能力，其以商號名稱為當
事人，並列自己名義為法定代理人而為訴訟行為者，因與實際上
自為當事人無異，法院自得逕於當事人欄內改列其名，藉資糾正
；惟商號如屬合夥組織，且已具備非法人團體之要件者，即有當
事人能力，自得以商號名義為當事人，而以其代表人或管理人為
法定代理人，此與獨資經營之商號迥不相同，法院自不得逕將當
事人名稱變更為代表人或管理人個人，否則，即有對於非當事人
之人為裁判，而對於當事人未為裁判之違法。本件抗告人前向台
灣台北地方法院聲請強制執行（執行案號：九十五年度執助字第
四○○七號），嗣對於執行法院於民國九十七年二月十四日所為
之裁定提起抗告，經台灣高等法院九十七年度抗字第四八一號裁
定駁回，抗告人對之聲明異議，復經該法院裁定駁回，抗告人乃
對該異議裁定聲請再審，並依民事訴訟法第四百九十一條第一項
規定聲請停止執行法院裁定之執行，原法院裁定予以駁回。按抗
告人於本件強制執行程序均係以「乙○○○○○律師事務所，代
表人甲○○」名義為之，乃原法院未有任何憑據，並說明其理由
，即逕將其名稱改為「乙○○○○○律師事務所即甲○○」，即
以甲○○個人為當事人，對之為裁判，依上說明，非無可議。抗
告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。爰由本院
將原裁定廢棄，發回原法院更為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
