【裁判字號】    97,台聲,947
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求給付補償費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九四七號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因與丁○○間請求給付補償費事件，對於中華民國九
十七年六月十九日本院裁定（九十七年度台上字第一二五二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，必以原確定裁定之當事人為限，第三人不受該裁定
之拘束，自不得對之聲請再審，此觀本院十八年上字第二六八○
號判例意旨即明。本件聲請人對之聲請再審之本院九十七年度台
上字第一二五二號確定裁定，其當事人為上訴人甲○○及被上訴
人丁○○。而聲請人既非該確定裁定之當事人，依上說明，其再
審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
