【裁判字號】    97,台上,5104
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年八月十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第二六五九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二二三四七、二四八一九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分之判決，改判仍論處
上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年）；並維
持第一審論處上訴人販賣第二級毒品二罪罪刑之判決（其中一罪
累犯，分別判處有期徒刑七年六月及十年），駁回該部分其在第
二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由。
上訴意旨，僅以其係受焦燕如之託幫忙調毒品，並無牟得任何利
益，另證人張世文若曾向上訴人拿毒品有十次之多，而又稱不認
識上訴人，顯不合常理，請求輕判，給予改過自新之機會云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
