【裁判字號】    97,台聲,928
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年七月三日本院裁定（九十七年度台上字第一四三六號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人之本院確定裁定聲請再審，應委任律師為訴訟代理人
，此觀民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段、第五百零五
條、第五百零七條之規定亦明。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費及委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達
後七日內補正，此項裁定，已於民國九十七年九月十二日送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
