【裁判字號】    97,台上,5060
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０六０號
上  訴  人  甲○○（即王甲○○）
                    戶政事務所）
選任辯護人  李成功律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十月四日第二審判決（九十四年度上訴字第一五二五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第一０二０六號
、九十二年度偵緝字第三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（即王甲○○）有如原判決事實欄
記載受告訴人乙○○委託標會，竟連續冒用「呂小奇」、「敖台
英」、「鄭進中」（二會）、「乙○○」等名義，偽造標單之私
文書，持以標取乙○○以上開名義參加上訴人之民間互助會，而
收取會款，合計騙得如原判決附表所示之金錢等情，因而撤銷第
一審此部分之判決，改判為論處上訴人連續行使偽造私文書罪刑
之判決，固非無見。
惟查：(一)、採為判決基礎之證據，須於審判期日之調查證據程序
適當顯現於公判庭，使當事人、代理人、辯護人或輔佐人就證據
之目的有適當辯論機會，始符合訴訟由當事人進行之體制，法院
依職權調查之證據，亦如是。法院依職權調查證據，若其證據目
的隱未表明者，致使當事人坐失辯論機會，調查證據程序即不能
謂無瑕疵。本件上訴人犯罪前科資料之證據（台灣板橋地方法院
九十年度易字第四一五號，判處有期徒刑四月，緩刑三年確定）
，原判決以之為判斷本案是否為前案確定判決效力所及之根據，
對於上訴人訴訟上之利益不可謂不大，然原審審判長於調查證據
程序中，就此證據目的，竟密而不宣，僅就「被告全國前案紀錄
表」作「提示並告以要旨」及訊問「有何意見」（見原審卷第一
二八頁），殊不能認已就該證據之目的，給予當事人、代理人、
辯護人或輔佐人適當辯論之機會。揆之前開法律闡釋，其證據調
查程序即不能謂無瑕疵。況關於此項前科證據之調查，原判決理
由雖載為：「有本院被告全國前案紀錄表及上開案件卷宗附卷可
按。」然稽之審判筆錄，卻無提示該卷宗告以要旨之記載，更不
能認原審踐行之證據調查程序為合法。(二)、證人陳述之內容，如
與事實不符，固得作為對造當事人彈劾其憑信性之事由，且作為
法院不採信其證言之依據。惟此之所謂事實，係指客觀上已確定
之事實而言，若係證人陳述內容，與他證人或與被告陳述內容扞
格，僅生陳述不一致情形，因他證人或被告之陳述本身亦有是否
得以憑信之問題，仍不能視為客觀上已確定之事實，尚不能僅因
證人陳述之內容與他證人或與被告陳述不一致，即認其證言欠缺
憑信性。卷查本件證人詹芳香於原審行交互詰問時證稱：「我有
同意借標，借標後，我繳活會錢，期滿，她（上訴人）要給我全
部的錢含利息，我有看到甲○○跟乙○○（告訴人）借標，乙○
○說好」等語（見原審卷第一０五至一０六頁）。雖與上訴人所
供「詹芳香聽不到我跟乙○○說什麼，因為市場很吵，而且借錢
是私人的事，我也不好意思讓人知道」等語（見原審卷第一一０
頁）有扞格情形，然上訴人並未敘述當時周遭之客觀環境，是該
「詹芳香聽不到我跟乙○○說什麼」之供詞，仍不能視為客觀上
已確定之事實。原判決憑以認定詹芳香所述「與事實有間」而不
予憑信，核有違背證據法上之論理法則。況據原判決關於此項證
據之論述，上訴人似不否認詹芳香於其與告訴人乙○○對談時在
場，至於詹芳香有無聽到乙○○同意借標之事實，乃詹芳香個人
之聽覺，旁人無以知悉，是上訴人所謂「詹芳香聽不到我跟乙○
○說什麼」云云，尚屬推測之詞，反而不能採為判斷依據。又原
判決關於上述證據論斷，既敘明詹芳香係於「隔離交互詰問」時
作以上陳述，卻憑空認定該證詞出於「附和」、「無非迴護（上
訴人）之詞」，亦欠證據上之依據。從而，上訴意旨指摘原判決
違法，尚非全無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
