【裁判字號】    97,台上,5120
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五一二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月三十日第二審判決（九十七年度上訴字
第二四四八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二二八五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審依想像競合犯，從一重論處上訴人甲○
○未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑
（處有期徒刑三年十月，併科罰金新台幣六萬元，罰金如易服勞
役，以新台幣一千元折算一日）之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴。上訴人之上訴意旨略稱：（一）上訴人於偵查及第一審均
主張伊之警詢自白係遭警方人員刑求取供等語，嗣第一審雖當庭
勘驗警詢錄音光碟，發現與筆錄記載並無不符；惟上訴人係遭警
方人員刑求後，再行製作警詢筆錄，原審未查證是否有其他積極
證據足以證明上訴人犯罪，即以上訴人之警詢自白，作為判決上
訴人有罪之唯一證據，自屬於法有違。（二）第一審判決係以：
「『曾照年』寄放裝置槍、彈之盒裝物品時，已告知被告（即上
訴人，下同）其係為躲避警察查緝，而將該等物品寄放於被告處
，則被告當可推知『曾照年』所寄之物恐涉及不法，於此情況下
，被告應會詳加詢問『曾照年』所寄之物內容，以免自身罹於無
法預期之刑責」，指駁上訴人辯稱：不知『曾照年』所寄放之物
為槍、彈等語，顯違常情，非可採信。惟原審若傳喚證人曾照年
到庭作證，即可查明上訴人確實不知曾照年寄放之盒子內究係藏
置何物，第一審判決顯係以推測之詞，作為認定上訴人犯罪之依
據，原判決仍予維持，同屬於法有違等語。
惟查：原判決依憑上訴人於警詢、偵查及第一審先後供認：「扣
案之槍枝係曾照年於昨日下午十二時至一時許拿至我住處」、「
曾照年於九十六年（民國）九月七日下午，至我住處，表示警察
要去他那裡，他要趕快跑，用盒子裝著，用白色膠布纏好，彈匣
、子彈、槍管放在一起，跟放手槍之盒子分開放」、「扣案之槍
、彈係曾照年來我處交給我」、「曾照年於當日中午拿盒子來，
將盒子放在我床頭櫃旁邊，我有問盒子是什麼東西，曾照年是說
盒子內是槍」及扣案之改造手槍一枝（槍枝管制編號：00000000
00號）、子彈六顆，經送內政部警政署刑事警局鑑驗結果認：送
鑑手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000），係改造手槍，由仿
BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力。送鑑子彈
六顆，均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬彈
頭而成，可擊發、具殺傷力等情，有該局九十六年十月二十日刑
鑑字第0960144629號槍彈鑑定書、九十七年四月七日刑鑑字第09
70033146號函各一份在卷可按等證據資料，認定上訴人有其事實
欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨證據認
定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可採，詳予指
駁。復就上訴人聲請傳喚證人曾照年到庭作證乙節，說明：「曾
照年目前仍在通緝中，無法傳喚到庭，況且本件事證已臻明確，
縱傳喚曾照年出庭，亦無法推翻上開不利於被告認定之證據，本
院認無再行傳喚到庭之必要」。從形式上觀察，原判決並無以上
訴人供認犯罪之自白作為認定本件犯罪事實之唯一證據及證據調
查未盡等違背法令之情形。上訴意旨（二）置原判決事實欄明確
認定及理由內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，仍執原判決
已詳予說明無從調查且無調查必要性之證人曾照年，未經原審傳
喚到庭作證等語，指摘原判決證據調查未盡及採證違反證據法則
，顯非合法之第三審上訴理由。再者上訴人於偵審中從未主張伊
之警詢自白係非出於任意性，於第一審及原審復先後供稱：「（
問：你在警詢中、偵查中所述及在本院【指第一審】先前之陳述
，有無遭到脅迫、威脅、利誘、是否出於自由意識﹖）以前所述
實在，曾照年拿槍、彈到我家的時間是快中午的時候，那時我睡
覺」、「（問：對於被告在警詢、偵查、原審【指第一審】及本
院【指原審】所言，有何意見﹖）無」（見第一審卷第三二頁、
原審卷第四八頁）。上訴意旨（一）至法律審之本院，始執其警
詢供述非出於任意性云云，指摘原判決違法，自非依據卷內資料
而為主張。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
