【裁判字號】    97,台聲,935
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九三五號
聲  請  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十七年五月二十二日本院裁定（九十七年度台聲字第四
一○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對本院九十七年度台聲字第四一○號確定裁定聲請再審，
其前訴訟程序依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，應
委任律師為訴訟代理人，聲請人對上開裁定聲請再審，未委任律
師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已於民國九十七年七月十七日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
