【裁判字號】    97,台抗,721
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年八月二十一日聲請減刑及定應執行
刑之裁定（九十七年度聲減字第四０七號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以：抗告人因於如原裁定附表（下稱附表）所示時間犯如
附表所示等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
檢察官以受刑人所犯附表編號１、２、４之犯罪，其犯罪時間均
在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
罪犯減刑條例減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號３所
列不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經審核認聲請為正
當，准就所犯附表編號１、２、４之犯罪，均減刑詳如附表編號
１、２、４所載，其減得之有期徒刑，與附表編號３所列之罪所
處之刑，應執行有期徒刑十五年；經核並無違誤。抗告意旨略以
：附表編號１、２之罪，原定應執行有期徒刑一年四月，較原宣
告刑減輕二個月，而原裁定就附表編號１、２、４之犯罪，分別
減刑為有期徒刑六月、三月、四月又十五日，與附表編號３所列
之罪所處之刑有期徒刑十四年，定應執行有期徒刑十五年，僅獲
減一月又十五日，反較減刑前所定為重，有悖減刑目的云云。惟
原裁定定其應執行之刑有期徒刑十五年，尚無逾越法律外部界限
及內部界限，亦無違比例原則，屬原法院裁量職權之適法行使。
抗告意旨砌詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
