【裁判字號】    97,台上,5052
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  連耀霖律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年六月二十五日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字第二
一０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第
一六七六八、一八六八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決主文諭知
上訴人對未滿十四歲之女子犯強制性交罪，然刑法第二百二十一
條之強制性交罪，其犯罪行為之態樣有強暴、脅迫、恐嚇、催眠
、或其他違反其意願之方法而為性交，原判決主文並未載明上訴
人究係以何種強制手段或方法而為性交，自有未合。又原判決事
實欄一面謂民國八十六年七月生之被害人Ａ３（姓名、年籍資料
詳卷）不明所以，而不知抗拒，又謂上訴人違反Ａ３之意願，以
大拇指插入Ａ３並按壓Ａ３之性器官，事實記載前後不一，且於
理由欄又引用證人溫○○所稱依Ａ３之年紀，不懂什麼是性行為
，不會也不知抗拒之證言，認上訴人係違反Ａ３之意願而為性交
，有判決理由矛盾之違法。(二)、原審未依本院上次發回意旨，調
查輔助娃娃使用者是否正確解讀被害兒童與布娃娃間之舉動，以
及是否非以引導性或暗示性之態度而適當地使用輔助娃娃，以確
保Ａ３警詢筆錄之可信性，亦未說明何以認定員警陳○珊係正確
解讀Ａ３與輔助娃娃間之舉動，以及未以引導或暗示性之動作，
適當而正確的使用輔助娃娃。竟逕以「員警陳○珊對於Ａ３之詢
問係以輔助娃娃協助Ａ３瞭解相關問題，員警為依據法令從事於
公務之人員，與被害人Ａ３及被告夙無怨隙，客觀上對年幼兒童
Ａ３不致有不當詢問情事發生……。」一語帶過，如依原判決所
言，則無異認為只要是員警所製作之警詢筆錄，一概有證據能力
，得作為證據，如此刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百
五十九條第一項、第一百五十九條之三等規定，即形同具文。原
判決認為Ａ３之警詢筆錄得為證據，顯有違背證據法則。(三)、Ａ
３於八十九年七月十五日台北縣警察局三重分局○○派出所（下
稱○○派出所）製作警詢筆錄時，年僅三歲，根本不可能為該次
筆錄內容之陳述，該警詢之陳述顯非Ａ３所為。況輔助娃娃使用
者製作筆錄之警員陳○珊，亦陳稱係經其綜合整理，不懂時，問
小孩之父母。足可證明前開Ａ３之警詢警錄，非按Ａ３之陳述原
本記載，而係由Ａ３父母直接答詢，且係經陳○珊之綜合整理，
如此製作之筆錄，已非Ａ３之陳述，亦非其真意，而且在製作筆
錄時竟未錄音或錄影，當時究竟何人陳述，實不得而知，該警詢
筆錄即顯有不可信之情況，而無證據能力。(四)、證人即警員陳○
珊聞自原始證人即Ａ３在審判外即警詢中之陳述，係屬傳聞證據
，不具證據能力；陳○珊證述上訴人以大拇指「進入」Ａ３之性
器乙節，與Ａ３警詢筆錄所載內容不符；陳○珊未在案發現場親
自見聞，而其所為供述係見聞自Ａ３之點頭，原判決採為證據，
於法有違。(五)、告訴人Ａ１（姓名、年籍資料詳卷）指稱案發時
間為八十九年七月十二日，隔日Ａ３被帶往馬偕紀念醫院（下稱
馬偕醫院）求診，依八十九年七月十五日馬偕醫院之驗傷診斷書
記載「內皮較紅、有壓痛」，原審法院前審傳訊於八十九年七月
十三日首次為Ａ３看診之馬偕醫院醫師張○○證稱：伊為Ａ３看
診時，Ａ３會陰部有點紅紅的，沒有腫，沒有膿，也未出血，造
成會陰部紅紅原因很多，可能為細菌感染，黴菌感染，外力造成
或小孩自行用手抓等，但無法判斷是何原因等語。經原審向馬偕
醫院查詢結果，據該醫院復稱：「三、依據病歷記載，張醫師於
八十九年七月十三日對病患陰部之檢查結果有泛紅及壓痛，此外
陰部之其他方尚無異狀或受傷。」，有馬偕醫院九十年五月五日
馬偕醫外字第九００八九一號函可證。由上述馬偕醫院之診斷證
明書、張○○醫師之證詞及馬偕醫院之函文，Ａ３均無原判決事
實欄所載「紅腫」之傷害。原判決認定Ａ３陰部有「紅腫」之傷
害，並未說明其依據，究竟係依馬偕醫院或台北縣立三重醫院之
診斷書？又所謂「紅腫」，究係位於Ａ３陰部之何部位？係左側
抑或右側？紅腫面積多大，均未據原判決說明，顯有認定事實不
依證據，並有判決不載理由之違法。雖台北縣立三重醫院亦出具
Ａ３之驗傷診斷書，記載「右側會陰前庭有五〤三公分紅腫」。
與先前馬偕醫院之驗傷診斷書所載Ａ３陰部左側下方「內皮較紅
，有壓痛」，二者明顯不同。原判決理由亦認定該二份診斷書所
記載被害人之傷勢有所不同，法院仍得依相關事證為綜合判斷，
非以驗傷診斷書為唯一憑據，原判決似亦非以台北縣立三重醫院
之上開驗傷診斷書為認定之依據，則原判決事實欄認定上訴人以
大拇指插入並按壓Ａ３性器官，因而造成Ａ３陰部紅腫之傷害，
即欠缺依據，有認定事實不依證據之違法。(六)、依馬偕醫院之診
斷書，Ａ３陰部左下側五點鐘位置有內皮較紅現象，有壓痛，處
女膜完整，陰部右側則完好無恙。案發後第八日即八十九年七月
二十日，Ａ３又被帶往台北縣立三重醫院檢驗，其結果與馬偕醫
院之檢驗報告迥然不同，Ａ３原陰部左下側五點鐘位置內皮較紅
現象，已經消失，另在陰部右側十點鐘方向出現新的五〤三公分
大面積的紅腫，而且在紅腫區塊內尚有二〤三公分之瘀傷。Ａ３
竟在被帶回八日之後，陰部出現新大面積紅腫，且有瘀傷之情形
，而此現象為馬偕醫院第一次檢驗所無，而且情況比第一次嚴重
。因此非常明顯Ａ３陰部右側五〤三公分大面積紅腫及二〤三公
分之瘀傷，與上訴人毫無關係。如謂Ａ３於同年七月十二日其陰
部遭到外力侵害，何以會在八天之後才出現大面積的紅腫以及瘀
傷，此與人體醫學原理完全不符。再者，張○○醫師指出台北縣
立三重醫院診斷證明書所記載五〤三公分之紅腫應屬錯誤，因為
五〤三公分的面積幾乎已經涵蓋小孩的整個會陰部，豈有可能在
小孩陰部右上方出現五〤三公分的紅腫，台北縣立三重醫院賴○
○醫師亦自承未實際量，面積應沒有那麼大，此檢驗報告得否採
為證據，實有可疑。原審對於此點並未調查，未憑任何證據，即
認定上訴人以拇指插入並按壓Ａ３之性器官，造成Ａ３陰部「紅
腫」之傷害，亦顯有應調查之證據未調查，及認定事實不依證據
之違法。(七)、除馬偕醫院之驗傷診斷書記載「內皮較紅，有壓痛
」外，馬偕醫院張○○醫師在原審證稱：「媽媽要求我幫小孩子
看看陰部情形如何，後來又告訴我可能被性侵害，要求我幫忙看
看，當時我說沒辦法作成診斷，當時小孩會陰部有紅紅的，沒有
腫、沒流膿、未出血，也無毛髮這些證據，讓我無法判斷係遭性
侵害。」、「有很多原因會造成紅紅的，可能為細菌感染、黴菌
感染、外力造成，或小孩用手抓等等原因，但本件無法判斷是何
原因。」、「當時所開的藥係治療紅及痛都可以。」、「（就你
看診經驗，Ａ３的情形與他小孩有何不同？）在其他小孩身上也
可能看得到。」，由張○○醫師的證詞可證，小孩求診時，其會
陰部只有一點紅紅的，至於會造成紅紅的原因有很多種，有可能
為細菌感染、黴菌感染等等都是，本件並沒有任何證據顯示遭到
性侵害，而小孩陰部紅紅的現象極為普遍，在其他小孩身上也常
常看得到。又據馬偕醫院外字第九００八九一號、馬偕醫婦字第
０九二二三三號函所載「四、病患陰部有泛紅及壓痛之原因，除
外力按摩造成之感染疼痛為可能原因外，臨床上較常見者則為一
般細菌感染及黴菌感染」、「……當時檢查時，患者緊張不安，
由在旁的護士陪同及其母親安撫下，得以順利檢查。……當時並
無發現明顯之分泌物，由於多種原因（如感染、撞傷……）等皆
有可能，故致傷之原因無從判斷，只能僅就所觀察到的現象作事
實描述」等語。按張○○醫師於八十九年七月十五日出具之驗傷
診斷書，亦為第一份診斷書，不論從上開張○○醫師之證詞、驗
傷診斷書以及馬偕醫院之回函，均無法判斷Ａ３陰部紅紅是何原
因所造成，乃原判決竟謂「Ａ３之傷勢排除自傷之可能，其係外
力所致，應可認定。」云云，原判決對於如何反於馬偕醫院醫師
及回函之意見，逕自認定Ａ３之傷勢為外力所造成，並未明其
認定之理由，又認定該外力係出自上訴人，其依據又如何？亦未
予說明，原判決亦有認定事實不依證據之違法。(八)、即使依Ａ３
警詢筆錄之陳述，亦僅有「阿伯以手指頭壓著我尿尿的地方，一
直壓得我好痛好痛。」等語，而無「進入」或「插入」Ａ３陰道
之字眼。再觀之馬偕醫院驗傷診斷書，Ａ３陰部之傷勢為內皮較
紅或壓痛，處女膜完整，陰道內則未記載有任何傷勢。據此並無
任何證據證明上訴人以手指「進入」或「插入」Ａ３之陰道，否
則以上訴人成年之人，用大拇指進入或插入Ａ３之陰道，Ａ３之
處女膜豈會完好如初？陰道內豈會毫無損傷？原判決未憑卷內證
據，即認上訴人以手指進入Ａ３之性器，實有判決不依證據及應
調查之證據未予查明之違法。(九)、Ａ３之外婆黃○○○（姓名詳
卷）於當日聽聞Ａ３向其哭訴「尿尿的地方很痛，是阿伯弄的。
」時，竟未立刻脫去Ａ３的尿褲檢視，亦未立即將此遭遇告訴Ａ
３之父母處理，或直接找奶媽理論，甚至在Ａ３之母親於晚上十
時多將Ａ３帶回去時，亦未告知Ａ３之母。黃○○○在外孫女向
其哭訴後之反應，顯然違背上述經驗法則，原判決對於上訴人於
原審關於此點之抗辯，全部置之不理，復未明不採之理由，全
然採信黃○○○之證詞為認定基礎，其採證顯有違背經驗法則。
(十)、上訴人於八十九年七月十二日當天早上九時許吃完早餐後，
即與么兒陳○傑在客廳泡茶，至十二時零五分，上訴人出門上班
，上述事實與證人楊○環、陳○傑所述相符，可證上訴人在八十
九年七月十二日，並未單獨照顧Ａ３，而且當天上訴人家一直有
人在，根本不可能對Ａ３為性侵害。又上訴人之女陳○娟並未對
Ａ３之外公、外婆下跪，此不但經陳○娟、陳○益供證屬實，且
當日前往現場處理之員警孔○○證稱並非陳○娟下跪，原判決亦
一概不採。上訴人一再強調，八十九年七月十二日當天下午係Ａ
３外公來帶回，此不但陳○○惠於警詢時，陳述明確，亦經證人
陳○益結證在卷，原判決亦不採，竟採信告訴人一方之陳述，難
謂無偏頗。另上訴人之妻陳○○惠及女兒是否有向告訴人下跪？
得否作為上訴人犯罪事實之認定？按下跪不必然是認錯或求情，
情急之下而下跪，亦屬常見。三重派出所八十九年十月十六日之
值班工作記錄表上記載上訴人家屬前往求情致妨害Ａ１生活，係
根據Ａ１之報案記載，不必然有所謂求情一事。原判決未查明何
人因何事下跪，及上訴人家屬有無前往求情之事，逕以此為上訴
人不利之認定，亦屬違背證據法則。(十一)、本件測謊時，告訴人夫
妻及其父母均到場，先與測謊人員交談溝通，繼之測謊前測謊人
員竟對上訴人說，如果你們沒有做，為何人家會告你們？業據陳
○○惠在原審結證在卷。測謊人員先入為主之觀念，讓上訴人產
生莫名的恐慌，而緊張萬分，擔心測謊人員既已有先入為主觀念
，對上訴人已有成見，測謊必對上訴人不利，上訴人在此心理狀
況下所為之測謊，自難準確。上訴人於原審提出此項抗辯，原判
決未予調查，復未說明其理由，實有調查未盡及判決不載理由之
違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及
經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。本件原審認定上訴人有原判決所載於八十九年七月十二日上午
在其住處，違反Ａ３意願，以其拇指插入並按壓Ａ３性器官之陰
部內，造成Ａ３陰部紅腫之犯行，係以：(一)、Ａ３於警詢時已指
述上訴人以手指頭壓其陰部，致其感覺很痛等情明確。(二)、製作
Ａ３警詢筆錄之員警陳○珊於第一審及原審法院上訴審已結證關
於性侵害情節，其係以輔助娃娃詢問Ａ３，由Ａ３本於己意陳述
，再由其整理而成等語。Ａ３當時年僅三歲餘，其陳述能力不可
能如一般成年人，完整而具邏輯性，則員警詢問時使用輔助娃娃
，協助Ａ３瞭解問題及指認身體相關部位及器官，自為法所允許
。而陳○珊為依法執行公務之人，與上訴人素不相識，並無夙怨
，Ａ３僅係三歲之幼童，衡情當不致無端設詞誣陷上訴人。至於
員警製作Ａ３之筆錄時，雖未錄音錄影，但製作過程業經陳○珊
結證明確，客觀上已符合可信性擔保，尚難執此認該筆錄不具真
實性。(三)、證人即社會工作師溫○○於原審證稱：伊問Ａ３，上
訴人是否有摸其陰部時，Ａ３出現排斥之態度而不回答，伊依專
業判斷，認Ａ３可能受到上訴人某種程度之傷害，而出現防衛機
轉，乃介紹心理諮商師進行輔導等語。證人即心理諮商師利○○
於原審法院更(一)審結證：共對Ａ３作二十三次心理諮商輔導療程
，Ａ３在討論性侵害話題時，多有逃避，不願直接回答，這是受
性侵害兒童常有之反應等語。Ａ３於案發及接受心理諮商時年僅
三歲餘，若非確有遭受性侵害，當無可能每次接受諮商輔導時，
均表現出受性侵害兒童常有之反應，且此種反應，斷非告訴人Ａ
１或Ａ２（姓名、年籍資料詳卷，即Ａ３之父母）所能指導，益
徵Ａ３警詢時所述，應非出於杜撰。利○○係經國家專門職業及
技術人員諮商心理師考試合格，從八十二年起從事此工作；溫○
○於八十七年通過社會工作師高等考試及格，八十八年申請進入
醫院服務，則其二人本於專業立場從事對Ａ３之心理諮商及輔導
，彼等之評估與判斷，自具一定專業可信性，上訴人空言指摘上
開諮商輔導不具專業性及客觀性，為不足採。(四)、Ａ３案發後被
接回家，家人發現其下體疼痛及尿失禁，上訴人及其妻陳○○惠
當晚應告訴人之要求，前往確認Ａ３狀況等情，為上訴人所不否
認。告訴人Ａ１係高中教師，Ａ２為職業軍人，與上訴人素無仇
怨，若非信賴上訴人及其妻，何以將Ａ３託上訴人之妻照顧，而
其指稱Ａ３遭受上訴人之性侵害，不僅影響Ａ３身心發展，亦對
告訴人家庭造成嚴重傷害，告訴人夫妻並須持續陪同Ａ３接受心
理諮商輔導治療，此等損己甚於損人之事，如非實情，當無人願
為承受，是告訴人之指訴，應非子虛。故證人陳○益（陳○傑友
人）及上訴人之子陳○傑、之女陳○娟、之妻陳○○惠於第一審
所稱案發當日係Ａ３之外公帶回家云云，與Ａ３之外祖母及Ａ１
所述係由Ａ３之外祖母帶回家等情不符，應係迴護上訴人之詞，
自難據之為有利上訴人之認定。(五)、八十九年十月十六日陳○○
惠、陳○娟、陳○益至告訴人住處，就上訴人所涉性侵害Ａ３之
事求情時，係何人下跪，Ａ３之外祖父、外祖母、Ａ１之弟及員
警孔○○、許○○所述雖有出入，然當時上訴人之妻或其女中之
一人，確曾有下跪之事實，則經上述證人證述明確。又陳○○惠
及Ａ３之外祖母經法務部調查局測謊結果，陳○○惠稱：八十九
年十月十六日其女未向Ａ３之外祖母下跪等語，呈情緒波動反應
，研判有說謊；Ａ３之外祖母所稱：八十九年十月十六日上訴人
之女向其下跪請求原諒上訴人等語，並無情緒波動反應，研判未
說謊，足徵確有上開下跪之事。衡諸社會一般觀念，會有下跪求
情之舉動，勢必有嚴重情事發生，若上訴人未為性侵害Ａ３之事
，則告訴人係捏詞誣告破壞上訴人名譽至深，上訴人夫妻理應氣
憤不已，豈有未要求告訴人道歉，反而由上訴人之妻或女向告訴
人之父母下跪之理，上訴人所辯下跪目的不必然係承認有性侵害
或認錯之表現云云，有違常情，亦無足取。(六)、經法務部調查局
施予測謊鑑定，上訴人所稱其不曾用手觸碰Ａ３之下體等語，呈
情緒波動反應，研判有說謊；陳○○惠所稱：其不曾向Ａ３之外
祖母表示願賠償Ａ３之醫藥費，其先生沒有猥褻Ａ３，八十九年
十月十六日其女未向Ａ３之外祖母下跪等語，呈情緒波動反應，
研判有說謊；Ａ１因情緒激動，反應不明確，無法研判；Ａ３之
外祖母所稱：八十九年七月十二日Ａ３告知其尿尿的地方會痛是
「阿伯」（即上訴人）弄的，八十九年十月十六日上訴人之女向
其下跪請求原諒上訴人，及八十九年十月十七日上訴人之妻曾要
拿錢給伊作醫藥費等語，無情緒波動反應，研判未說謊。該測謊
鑑定程序於法並無不合，自得採為證據。至於上訴人雖辯稱：實
施測謊之際，Ａ３之父母與測謊人員交談溝通後，測謊人員竟對
伊說：「如果你們沒有做，為何人家會告你們？」，而認測謊人
員有成見，測謊結果必然不利於伊云云。然測謊結果係取決於科
學儀器鑑測，非任由測謊人員心證恣意決斷，故所辯亦難採信。
(七)、Ａ３於事發後曾先後於八十九年七月十五日及七月二十日至
馬偕醫院及台北縣立三重醫院驗傷，馬偕醫院驗傷診斷書記載其
傷勢為「陰部內皮較紅，有壓痛，處女膜完整」，台北縣立三重
醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書記載為「右側會陰前庭部有
五〤三公分紅腫，處女膜無裂傷」，所載傷勢不盡相同；首次為
Ａ３看診之馬偕醫院張○○醫師於原審法院上訴審結證：為Ａ３
看診時，Ａ３會陰部有點紅紅的，沒有腫，沒流膿，未出血，無
法判斷何原因造成等語，八十九年七月二十日為Ａ３看診之台北
縣立三重醫院醫師賴○○於原審法院上訴審結證：初步診斷Ａ３
右側會陰部外圍有一片紅腫，面積約四、五公分，紅腫裏面有瘀
傷，面積約二、三公分，此種傷害應是外傷，大部分情形是受外
力壓迫，至於係何種原因無法判斷等語，二位醫師所述Ａ３受傷
情形及位置，亦有差異。馬偕醫院函覆第一審法院稱「檢查時發
現Ａ３處女膜完整，小陰唇內兩側內皮泛紅，左下方有明顯痛處
，致傷原因無從判斷」，而國立台灣大學醫學院附設醫院依上述
二醫院之Ａ３病歷資料鑑定Ａ３陰部受傷之原因，亦認無從判斷
其原因，並認一般三歲兒童因自己按壓外陰部而致傷者，非常罕
見，通常會在造成紅腫前即自行停止。綜上，Ａ３之陰部內側確
有受傷，雖上開醫院及醫師均無從認定受傷之確切原因，但應非
出自Ａ３之自傷行為，亦非尿布疹所引起，而係外力造成。參酌
Ａ３之陳述（上訴人以手指壓其陰部，感覺很痛），Ａ３陰部內
側之紅腫，應係上訴人以手指插入並按壓所造成。依上事證，予
以綜合判斷，認上訴人強制性交之犯行足堪認定。並以核上訴人
所為係犯較有利於上訴人之修正後刑法第二百二十二條第一項第
二款對於未滿十四歲之女子以違反其意願之方法而為性交罪，於
法定刑內量處其刑。已詳其所憑證據及認定之理由；並指駁說
明上訴人否認犯罪，所辯何以為不可採信；上訴人經台北市立療
養院鑑定結果，認並無證據顯示上訴人係因性行為異常或受其他
精神疾病之影響而犯罪，無接受精神科治療之必要，因認毋庸諭
知刑前強制治療之理由。所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按
。上訴意旨雖指摘原判決違法，惟查原判決理由欄貳、三、(三)、
已說明上訴人所為，係犯修正後刑法第二百二十二條第一項第二
款之對未滿十四歲女子以違反其意願之方法而為性交罪，事實欄
亦記載上訴人違反Ａ３之意願，以其大拇指插入並按壓Ａ３性器
官之事實，並無事實記載與理由說明矛盾之違法；至於事實欄所
載「Ａ３不明所以，而不知抗拒」，係指Ａ３依上訴人要求，以
大拇指觸摸上訴人之生殖器之非強制性交之事實，而溫○○所稱
Ａ３「一開始是屬於年幼無知，也不會也不知抗拒，也不會表示
反對的意思，Ａ３沒有價值判斷的能力」等語，亦係指Ａ３上開
以手指摸上訴人之生殖器之行為，並非指Ａ３同意上訴人以手指
插入其陰部內，亦不得執此謂原判決有理由矛盾之違法。又原判
決主文欄所載上訴人「對未滿十四歲之女子犯強制性交罪」，已
將刑法第二百二十二條第一項第二款之犯罪構成要件載明，並不
致與其他罪名混淆，其未記載「違反其意願之方法」，乃簡化裁
判主文，並無何違法可言。原判決係以證人陳○珊之證言，認定
Ａ３警詢筆錄製作過程合法，並非以陳○珊之證言直接認定上訴
人有強制性交之犯行，故陳○珊所述如何詢問Ａ３及製作筆錄等
語，為本於其實際經驗而為陳述，並非傳聞證據，上訴意旨謂該
供述為傳聞證據云云，尚有誤會，自非合法之上訴理由。Ａ３於
案發後，所受之傷勢為何，馬偕醫院（及張○○醫師）與台北縣
立三重醫院（及賴○○醫師）所述，固不盡相同，但均認Ａ３之
陰部內側有受傷，原判決依相關事證為綜合判斷，認Ａ３確因上
訴人之強制性交行為而受傷，乃採證認事職權之合法行使，況強
制性交亦不以被害人因而身體受傷為必要，故並無上訴意旨所指
認定事實不依證據之違法。況縱捨棄案發八日後（即八十九年七
月二十日）之驗傷診斷書及賴○○之證言，而依馬偕醫院之驗傷
診斷書，亦足以證明Ａ３之陰部內側有受傷，於判決本旨不生影
響，尚難執此指摘原判決違法。原判決係依憑國立台灣大學醫學
院附設醫院函覆意見（即Ａ３之陰部受傷，應非出自Ａ３之自傷
）、馬偕醫院函覆意見（即Ａ３之傷，有可能為外力按摩造成）
、張○○之證言（Ａ３陰部泛紅，外力造成為可能原因之一）、
賴○○之證言（即Ａ３陰部之傷應是外傷，大部分情形是受外力
壓迫）及Ａ３之指述等證據，予以綜合判斷，認Ａ３之傷為外力
造成，且係上訴人之強制性交行為所致，上訴意旨謂原判決有認
定事實不依證據之違法云云，並非依卷內資料執為指摘之適法上
訴理由。上訴人如有強制性交犯行，自不可能在其子陳○傑、其
大嫂陳楊○環之面前為之，故陳○傑、陳楊○環所稱：案發日上
訴人與陳○傑在住處客廳聊天云云，不足據為有利上訴人之認定
，原判決理由欄已說明二人之證言不足以推翻不利上訴人之證據
之理由，並無判決理由不備之違法。又女性之大小陰唇、陰蒂、
陰道、子宮等均屬性器，凡非基於正當目的所為以性器或以性器
以外之其他身體部位或器物進入大陰唇內側之性器之性侵入行為
，均係刑法第十條第五項所指之性交，並非以侵入陰道為必要。
原判決既認上訴人違反Ａ３之意願以手指插入Ａ３之性器，按壓
造成小陰唇內側泛紅，足見原判決已認定上訴人係以手指侵入Ａ
３之大陰唇內側之小陰唇內，則原判決認上訴人所為係強制性交
行為，其適用法律並無不合。上訴意旨謂未進入陰道，即不屬性
交行為云云，尚有誤會，自非合法之上訴理由。至於其他上訴意
旨，均係就原審已調查及依憑證據所為採證認事職權之合法行使
，以及原判決已論列說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，並
重為事實之爭執，否認犯罪，殊與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。衡以前開說明，其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                     Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
