【裁判字號】    97,台上,5093
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０九三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年十二月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第
二一二八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵
字第五九四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯行，因而維持
第一審依行為時牽連犯關係，從一重論甲○○、乙○○以共同連
續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，各處有期徒刑壹年肆
月，並諭知相關從刑之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。已
詳細說明其所憑之證據及認定之理由；對於上訴人等所為之辯解
，如何不可採取，並逐一詳予指駁，俱有卷存之證據資料可資覆
按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。甲○○、乙○○
上訴意旨均未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置
原判決之明確論斷於不顧，徒翻異前供，否認犯罪，再為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，復於上訴第
三審之法律審，始聲請調閱國華人壽股份有限公司理賠資料、麥
當勞彰化店及復華證券股份有限公司營業處之錄影帶、鑑定紐約
人壽股份有限公司要保書上被保險人之筆跡暨錄音帶；難謂已符
合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
