【裁判字號】    97,台上,2117
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二一一七號
上  訴  人  中基營造股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  王 竑 力律師
被 上訴 人  友邦產物保險股份有限公司（原名中央產物保險股
            份有限公司）
法定代理人  乙 ○ ○（Rudolf Hayo Spaan）
被 上訴 人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
被 上訴 人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○○
被 上訴 人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  戊 ○ ○
被 上訴 人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  己 ○ ○
被 上訴 人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  庚 ○ ○
被 上訴 人  美商安達北美洲產物保險股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛 ○ ○
被 上訴 人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  壬 ○ ○
共      同
訴訟代理人  黃 台 芬律師
            徐 文 怡律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年二月二十二日台灣高等法院第二審再審判決（九十六年
度重再字第五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人明台產物保險股份有限公司之法定代理人業由綿村
惇變更為丁○○○，有該公司登記資料在卷可稽，丁○○○聲明
承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審所為論斷
，泛言未論斷或論斷不當，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
