【裁判字號】    97,台再,51
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求給付補償費
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第五一號
再 審原 告  甲○○
            丙○○
            乙○○
再 審被 告  丁○○
上列當事人間請求給付補償費事件，再審原告對於中華民國九十
七年一月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上更
(二)字第一七二號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告甲○○於前訴訟程序對於台灣高等法院九十
六年度重上更(二)字第一七二號第二審判決，提起上訴，係經本院
以其上訴為不合法，裁定予以駁回。而本院既非以判決維持上開
第二審判決，則再審原告對之提起再審之訴，仍應依同法第四百
九十九條第一項規定，由該判決之原第二審法院即台灣高等法院
管轄。茲再審原告向本院提起再審之訴，依上說明，爰為裁定如
主文（再審原告對於本院九十七年度台上字第一二五二號裁定聲
請再審部分，本院另為處理）。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
