【裁判字號】    97,台聲,922
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求確認選舉無效等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求確認選舉無效等事件
聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（
九十六年度台聲字第七九八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查聲請人對於本院九十六年度台聲字第七九八號確定裁定（下
稱原確定裁定），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款
之事由，聲請再審，係以：原確定裁定參與裁判之法官許正順，
曾參與前訴訟程序第二審法院九十三年度上字第二二九號事件，
於民國九十三年三月十六日所為命法官魏麗娟為受命法官行準備
程序，調查證據並試行和解之裁定。法官許正順應迴避而未迴避
，再參與原確定裁定之裁判，原確定裁定有「依法律或裁判應迴
避之法官參與裁判」之再審事由云云，為其論據。
查法官許正順於前訴訟程序第二審法院九十三年度上字第二二九
號事件，僅參與法院於九十三年三月十六日裁定命由法官魏麗娟
為受命法官，行準備程序，調查證據並試行和解之裁判（詳見該
民事卷第十八頁）。法官許正順並未參與該第二審法院之本案判
決或為該本案判決基礎之中間判決，有台灣高等法院九十三年度
上字第二二九號判決在卷足憑（詳見該民事卷第七十至七二頁）
。法官許正順僅參與上開命行準備程序及指定受命法官之裁判，
均與本案判決基礎無關，不得指為參與前審裁判，法官許正順於
原確定裁定事件之裁判自無庸迴避。原確定裁定並無「依法律或
裁判應迴避之法官參與裁判」之情事，聲請人再審之聲請，為無
理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  林  大  洋
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
