【裁判字號】    97,台抗,656
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六五六號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李義忠律師
上列抗告人因與相對人乙○間聲明異議事件，對於中華民國九十
七年八月六日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第七八０號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應淮許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之，
此觀民事訴訟法第四百三十六條之五規定即明。本件抗告人對於
抗告法院所為駁回其抗告之裁定再為抗告，係以：伊指封之台北
縣五股鄉○○路○段五二巷一五之一四號房屋外觀上即為民國七
十八年以前債務人陳重安所建之同一棟房屋。依七十四年、七十
六年、七十八至八十三年、八十五年歷年航空攝影圖所示，可知
土地上各屋始終存在，各屋位置、形狀、大小、花紋等始終一模
一樣，未曾拆除重建，且九十四年五月前尚無系爭房屋稅籍，系
爭房屋原始建築人確為債務人陳重安，原裁定適用強制執行法第
十七條顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳
理由乃事實認定問題，且無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並
無違誤。抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
