【裁判字號】    97,台聲,936
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求國家賠償聲請返還訴訟裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九三六號
聲   請   人  甲○○
兼法定代理人  丁○○
聲   請   人  丙○○
              乙○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件（本院九
十六年度台上字第二三四五號），聲請返還訴訟裁判費，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟標的之性質，依原告訴之聲明可分為財產權之訴訟及非財
產權之訴訟，前者顧名思義係指關於財產權之請求或爭訟，後者
則指對於親屬關係或身分上之權利有所主張而為請求或爭訟者而
言。本件聲請人與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件
，聲請人起訴係主張依侵權行為法律關係，訴請相對人賠償其精
神慰撫金，所為訴之聲明，乃請求法院判命相對人給付金錢以為
賠償方法，核非對於親屬關係或身分上之權利有所主張及請求，
依上說明，乃為財產權之訴訟，而不屬非財產權訴訟至明。聲請
人謂本件訴訟係請求賠償非財產上損失屬非財產權訴訟，應依民
事訴訟法第七十七條之十四規定計算徵收裁判費云云，容有誤會
。次查聲請人起訴係請求相對人賠償其精神慰撫金總計新台幣（
下同）二千萬元，既為財產權之訴訟，且其金額明確，歷審按民
事訴訟法第七十七條之十三及第七十七條之十六規定計算，依序
徵收裁判費十八萬八千元（一審）、二十八萬二千元（二審）、
二十八萬二千元（三審），於法並無不合，尚無聲請人所稱有何
誤算或溢收裁判費之情形。聲請人請求發還裁判費七十四萬三千
元，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
