【裁判字號】    97,台上,4993
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月八日第二審判決（九十四年度上
訴字第一六０四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三
年度偵字第一七七０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與許裕杰（另案審理）共同基於意
圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，自民國九十一年
十月間起至九十二年二、三月間止，由許裕杰負責與買主接洽購
買毒品海洛因數量、價錢及交易地點後，再由上訴人依許裕杰之
指示，以每次新台幣（下同）五百元之價格，將第一級毒品海洛
因交付與彭文慶（綽號「大象」）及綽號「阿娟」、「顏董」、
「嘉興」、「春風」等買主，連續售賣第一級毒品海洛因與上開
買主各一次，販賣毒品所得共計二千五百元等情。因而撤銷第一
審之科刑判決，改判依行為時連續犯之規定，論處上訴人共同連
續販賣第一級毒品罪刑。固非無見。
惟查：（一）、有罪判決書事實欄為適用法律之依據，舉凡與論
罪科刑有關之事項均應明白認定，詳為記載，而後於理由內說明
認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由，方始適法。原判決認定
上訴人除販賣第一級毒品海洛因與彭文慶外，另販賣海洛因與綽
號「阿娟」、「顏董」、「嘉興」、「春風」等買主。然該等不
詳年籍者究係何人？是否確有其人？上訴人究於何時、何處販賣
？每次販賣多少海洛因？等與販賣毒品罪之構成要件有關之事項
，則未於事實欄明確認定，詳細記載，其事實尚欠明瞭，已不足
為適用法律之依據。而理由內則係以上訴人之自白為其論據外，
亦未說明究經由如何之調查結果，有何補強證據，足以證明上訴
人確曾將第一級毒品海洛因售賣與綽號「阿娟」、「顏董」、「
嘉興」、「春風」等買主，自有判決理由不備之疏誤。（二）、
共同正犯犯罪所得之財物為現金時，因共同正犯應就全部犯罪結
果負其責任，而合併計算犯罪所得，且於全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之，但為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形
，故各共同正犯之間係採「連帶沒收主義」，於裁判時應諭知被
告共同犯罪所得之財物應與其他共同正犯「連帶沒收之」。原判
決認定上訴人與許裕杰共同連續販賣第一級毒品海洛因與彭文慶
（綽號「大象」）及綽號「阿娟」、「顏董」、「嘉興」、「春
風」等買主，其販賣所得共計二千五百元等情。卻於宣告沒收上
開販賣毒品所得時，未為「連帶沒收」之諭知，自有適用法則不
當之違誤。（三）、判決理由之敘述均應依憑證據，且須與卷內
之證據資料相適合，否則即有判決理由不備，或證據上理由矛盾
之違法。原判決基於「罪證有疑，利於被告」之證據法則，均以
實務上每次海洛因交易之普遍最低價格五百元，計算上訴人售賣
上開毒品海洛因之犯罪所得。然證人彭文慶於九十二年一月二日
警詢中陳稱：「我是以十八萬元，向一名綽號『阿倫』或『汽水
』之男子購得」、「我於九十一年十一月中旬開始向『汽水』買
海洛因毒品，迄今次數已太多，大約有二十次左右的毒品交易，
每次毒品交易大約海洛因半兩至一兩不等。期間至今交易毒品金
額計約新台幣二百餘萬元」等語（見一審卷第二十九頁至第三十
頁）。參以彭文慶於九十二年一月二日第二次警詢中另曾證稱：
「以五千元代價交易毒品，交易次數太多已記不得了」等語（見
原審法院九十七年度上訴字第四六三號許裕杰違反毒品危害防制
條例案件判決理由）。如果無訛，上訴人售賣第一級毒品海洛因
與彭文慶之價格顯然高於五百元。乃原判決空言：「實務上每次
海洛因交易之普遍最低價格為五百元」，並執此資為認定上訴人
售賣上開毒品海洛因之價格。其理由之敘述不僅未憑證據，且與
卷內之證據資料不相適合，有證據上理由矛盾之違法。上訴意旨
執以指摘原判決違法，非無理由，應認原判決有撤銷發回之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
