【裁判字號】    97,台聲,937
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求給付資遣費等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九三七號
聲  請  人  甲○○
                    號1樓
上列聲請人因與相對人乙○○○○○○○間請求給付資遣費等事
件，對於中華民國九十七年七月十六日台灣高等法院判決（九十
七年度勞上字第三四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助
之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂
釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實
之證據而言。復按當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟
進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無
支出訴訟費用之資力（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。
本件聲請人就其與相對人間請求給付資遣費等事件，對第二審判
決提起第三審上訴，並向本院聲請訴訟救助，係以其生活困難，
目前無資力再支出訴訟費用云云，為其論據。然聲請人曾經繳納
第一、二審裁判費（見一審卷第一頁、原審卷第九頁），且於訴
訟進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
