【裁判字號】    97,台抗,661
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高企國際有限公司即CAPITAL FULL INTER
NATIONAL LTD間聲請假扣押事件，對於中華民國九十七年七月十
五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第七八六號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院認相對人就台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十七
年度裁全字第二七七六號准予假扣押裁定之抗告有理由，而為廢
棄上開裁定並駁回抗告人原聲請之裁定，再為抗告，係以：由伊
主張相對人迄今仍否認其公司帳戶內之款項為受任關係所取得之
孳息，及一再以權利人自居之事實以觀，即足以認為相對人將持
相關證件至銀行辦理轉帳及提領，而有假扣押之原因之釋明，原
法院竟認伊未釋明，而裁定駁回伊假扣押之聲請，實有適用法規
顯有錯誤之情形云云，為其論據。惟查原法院以抗告人所陳再抗
告理由係就原法院認定抗告人有無釋明假扣押原因之事實之爭執
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且本件所涉及之法律見解亦
不具有原則上重要性，因認其再抗告為不應許可。因而逕以裁定
駁回抗告人之再抗告。經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
