【裁判字號】    97,台聲,948
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    表示繼承聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九四八號
聲  請  人  甲○○
                    產局
上列聲請人因表示繼承聲請再審事件，對於中華民國九十七年三
月二十日本院裁定（九十七年度台聲字第二一四號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十七年度台聲字第二一四號確定裁定聲明不服，雖未
以聲請再審之程序為之，依上開說明，仍應視為再審之聲請，合
先敘明。
次按大陸地區人民向法院為繼承之表示，係屬非訟事件。而非訟
事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人
對於本院就其向法院表示繼承事件所為駁回其再審聲請之上開確
定裁定，聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依非訟事件法第二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
