【裁判字號】    97,台上,5061
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五０六一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（ 被 告 ）
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年七月二日第二審更審判決（九十
六年度上更(二)字第四五二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十四年度偵字第五二三二、五二三五、五三０八、七八九六
、九０一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、上訴人甲○○部分
本件原判決認定上訴人甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經台灣台
南地方法院以八十二年度訴字第一二四四號判處有期徒刑三年六
月確定，於民國八十九年五月二十七日縮短刑期執行完畢，仍不
知悔改。自九十三年底起，與蔡炳森（綽號「阿西」，已死亡）
共同基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命牟利意圖
營利之概括犯意，在台南縣永康市○○路三二一號十三樓之一賃
居處，將渠等所販入之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
以夾鏈袋或吸管各自分裝成小包裝。並自九十四年一月間起，再
以每小包新台幣（下同）五百元至一千元不等之價格，販賣第一
級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。其間於九十四年二、三月
間以每小包一千元之價格，在台南縣永康市○○路附近，販賣第
一級毒品海洛因予林韋伶前後五次，得款五千元並由蔡炳森紀錄
販賣毒品總帳目，及代送毒品至約定地點交付予購買毒品之人。
又自九十四年二月至三月間起，林韋伶（綽號「阿美」，業經第
一審就販賣第一級毒品罪，判處有期徒刑四年六月，就販賣第二
級毒品部分判處有期徒刑三年二月，並定應執行刑為有期徒刑七
年六月確定，九十四年三月底加入）、乙○○（綽號羅妹妹、妹
仔，九十四年二月起加入）、丙○○（綽號孝子，九十四年三月
底加入）等人陸續參與甲○○與蔡炳森之上開販毒行列，仍以台
南縣永康市○○路三二一號十三樓之一租屋處為總部，甲○○並
以每日提供數次毒品海洛因、安非他命免費施用，或提供部分零
用金花用，供作林韋伶、乙○○、丙○○等人之報酬，而共同基
於意圖營利之概括犯意聯絡，連續販賣第一級毒品海洛因及第二
級毒品安非他命。其內部分工方式為：甲○○負責購入毒品，且
決定販出之對象及價額；蔡炳森紀錄販賣毒品總帳目，及代送毒
品至約定地點交付欲購買之人；林韋伶負責每日上午六時起至下
午三時止，接聽號碼0000000000號等行動電話，與購
毒者約定交易地點，並前往交付毒品，收取販賣毒品金額，再將
販賣毒品所得之金額全數交予甲○○，並紀錄毒品交易帳目；乙
○○則負責每日下午三時起至上午六時止，接聽電話號碼000
0000000號等行動電話，與購毒者約定交易地點、價金，
並紀錄毒品交易帳目；丙○○負責接聽電話聯絡毒品交易事宜，
代送毒品至約定地點，並負責在上開租屋處一樓把風。前後渠等
在台南縣永康市○○路三五二巷二號界揚超商、台南縣永康市○
○○路砲兵學校對面的寶貝熊超商前，砲校門口，將第一級毒品
海洛因、第二級毒品安非他命出售予薛凱儀及綽號「武雄」、「
康丁」、「阿源」、「耀良（龍）」、「昭仔」、「鴨哥」、「
韓松」、「黑仔」、「檳榔」、「俊興」者等多人。嗣於九十四
年四月七日上午十一時二十分許，經警持台灣台南地方法院法官
核發之搜索票，前往上開台南縣永康市○○路三二一號十三樓之
一該租屋處搜索，查獲(1)現場毒品海洛因一支（毛重０．四公克
）並在林韋伶身上扣得第一級毒品海洛因二包（毛重合計０．六
公克）、第一級毒品海洛因十六支（毛重合計六．八公克）、塑
膠鏟子一支、塑膠吸管製鏟子一支；(2)在該租屋處大門右側房間
內扣得第一級毒品海洛因二包（毛重合計０．八公克）、第二級
毒品安非他命二包（毛重０．四公克）等物；(3)在該租屋處大門
左側房間內扣得第一級毒品海洛因一支（毛重０．四公克）、毒
品買賣交易明細表一張、塑膠吸管製鏟子八支、分裝毒品塑膠吸
管二包等物；(4)在該租屋處大門對向房間內扣得第一級毒品海洛
因五包（毛重三．一公克）、第二級毒品安非他命一包（毛重０
．九公克）、第二級毒品大麻菸二支、分裝夾鏈袋三包、塑膠吸
管製鏟子三支等物，而查悉上情。上開台南縣永康市○○路三二
一號十三樓之一租屋處遭員警於九十四年四月七日前往搜索查獲
後，甲○○與蔡炳森，林韋伶、乙○○、丙○○仍共同承繼前開
販毒犯意，搬遷至台南縣永康市○○○街四七巷三八號，繼續使
用行動電話號碼0000000000號為聯絡工具，連續販賣
第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命予周海龍、「韓雄」、
「阿源」等多人。前後販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
他命所得共計八十一萬元（不含此前甲○○販賣海洛因予林韋伶
所得之五千元）。又因台灣台南地方法院檢察署檢察官對行動電
話號碼0000000000號執行通訊監察，查悉上情，而於
九十四年四月二十二日上午九時五十分許，在台南縣永康市○○
路三五二巷二號界揚超商前，當場查獲前往該處欲購買毒品海洛
因之周海龍、陳建利及與渠等交談之丁○○（丁○○被訴販賣第
二級毒品部分，犯罪不能證明）。另由員警持台灣台南地方法院
法官核發之搜索票，先後於(1)同日上午十一時許在台南縣永康市
○○街二二二號馬路旁，搜索甲○○駕駛之車牌號碼6817－FX號
自用小客車，扣得第一級毒品海洛因三包（各毛重二公克、０．
七公克、０．八公克，合計淨重二．三一公克）、第二級毒品安
非他命四包（各毛重六．一公克、一．五公克、一．六公克、一
．二公克）、空夾鏈袋一五０個、摩托羅拉牌手機（含行動電話
號碼0000000000號ＳＩＭ卡）；(2)同日上午十一時十
五分許，在台南縣永康市○○○街四七巷三八號一、二樓，搜索
扣得手寫記帳單三張、記帳簿三本；(3)同日下午二時十分許，由
員警持台灣台南地方法院檢察署檢察官核發之拘票，前往台南縣
永康市○○○街四七巷三八號拘提林韋伶、丙○○，並在林韋伶
身上扣得第一級毒品海洛因五支（毛重合計二．七公克，淨重０
．三三公克）、第二級毒品安非他命七包（毛重合計十一．一公
克）、裝置毒品用鐵盒一個、手機一支（含行動電話號碼000
0000000號ＳＩＭ卡）等情。因而撤銷第一審關於甲○○
有罪之判決，改判仍論處共同連續販賣第一級毒品處無期徒刑褫
奪公權終身及第二級毒品部分（累犯）等罪刑並定其應執行之刑
為無期徒刑，褫奪公權終身，固非無見。
惟查：(一)、科刑時必須審酌犯人本身之犯罪情狀，且以具體個案
之犯罪情狀，作為量刑輕重之依據，至於社會一般事項，要屬刑
事政策，雖堪作參考，然不得據為科刑輕重之主要標準。原判決
科刑理由所載「非法販毒圖利，其僅為圖得一己之私利，無視於
國家防制毒品危害之禁令，竟多次販賣毒品予他人，戕害他人之
身心發展，足以使購買施用者導致精神障礙、性格異常，甚至造
成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，戕害國民身心健康」一
節，核非甲○○本身之犯罪情狀，亦非具體個案之犯罪情狀，而
屬販賣毒品犯罪之一般情況，原判決似執為斟酌科刑輕重之主要
標準，於法自有未合。(二)、維護刑事被告之防禦權，乃公平審判
基礎之一，被告在訴訟過程中，對於被訴事實作答辯，要屬其防
禦權之行使，事實審法院固得本於確信，為適當斟酌，但不能僅
因其一再答辯，即有偏見，尤不能憑以認定其犯後毫無悔意。原
判決竟以「（上訴人）犯罪後一再飾詞狡辯，毫無悔意等一切情
狀」，作為量刑之準據，於法亦有未合。(三)、原判決事實欄係記
載「自九十四年二月至三月間起，林韋伶……（乙○○、丙○○
等人）陸續參與甲○○與蔡炳森之上開販毒行列」，並未認定甲
○○有以毒品為誘因，或如何促使林韋伶等人加入販毒集團之事
實，原判決似僅認定，林韋伶於購買五次之後，參與販毒行列，
而乙○○、丙○○如何加入，原判決未予認定，乃科刑理由竟謂
「（甲○○）以林韋伶、乙○○、丙○○等人身陷毒癮無法自拔
之情況下，以毒品為誘因，促渠等加入販毒集團，以為其販毒之
手足」，其事實與理由之記載亦有不一致之違背法令。從而，上
訴人上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決關於
甲○○部分，仍有撤銷發回更審之原因。
二、檢察官對被告丁○○上訴及上訴人乙○○上訴部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴（即對被告丁○○上訴部分）意旨略稱
：(一)、被告丁○○在警詢應詢時，固有「我頭很痛，拿一件衣服
給我穿，要不冷氣關小一點。」、「可不可以叫人送衣服來，我
真的是頭痛的很。」、「我感冒了，今天我又發燒了。」之情，
而員警迄筆錄製作完成，均未予處理。然丁○○是否受脅迫、恐
嚇？筆錄之記載是否與所供不符？原審法院宜親自勘驗警詢錄音
，從其中應答內容之語氣、應答時周圍之環境、詢問者之態度等
各種情狀予以判斷，要非僅依據勘驗所記載文字之內容即可斷定
。原審未再次勘驗該錄音內容，並從各項詢答之情狀中詳予剖析
論述，僅憑原勘驗內容之文字記載稍有疑義，即斷定丁○○之自
白受不正之詢問，遽認不具證據能力，有欠允當。(二)、況丁○○
就共同被告甲○○等人是否涉及販賣毒品所為陳述，性質上屬共
同被告之證詞，並非自白，原審就此部分未予區別，同認欠缺證
據能力，亦有欠允當。(三)、丁○○於偵查中結證稱：「周海龍向
林韋伶買第二次，第一次是丙○○與他接洽，我確定只幫忙運送
這一次毒品……」。而卷附通訊譯文亦載有，周海龍要求購買毒
品時（那你能不能幫我弄？），丁○○回答稱：「你說怎樣啦？
（周海龍稱：我有欠人五百啦）。好啦，就處理欠人部分」等語
，足見丁○○係應甲○○之命，前往界揚超商與周海龍見面並交
易毒品。原判決竟認定，周海龍原係以電話與丙○○聯繫購買毒
品，嗣電話斷訊，再次接通，始由丁○○接聽，丁○○並未與之
言及毒品交易，因周海龍稱其人在界陽超商，丁○○始前往碰面
，並無販賣毒品之情。其證據之取捨，有違證據法則等語。乙○
○上訴意旨略稱：(一)、乙○○因至本件販毒處所施用毒品，遇有
電話進來時，受甲○○、蔡炳森請託，幫忙接聽，並無與之共同
販毒之意思。雖甲○○等曾幾次提供毒品供伊免費施用，但非幫
忙接聽電話之對價。縱成立犯罪，僅屬幫助犯，原判決論乙○○
為共同正犯，有誤用法規之違誤。(二)、稽之本件通訊監察或林韋
伶證述，並無乙○○與購毒之人洽談毒品交易細節、約定交易地
點、價金等證據，原判決認定乙○○「負責以電話與購毒者洽談
毒品交易細節、約定交易地點、價金」等事實，有與卷內證據不
符之違法。至於扣案帳冊，僅其中手寫記帳單二筆係乙○○所記
載，此經乙○○供認及林韋伶證述在卷，尚不足憑以認定乙○○
屬本件販毒集團之共同正犯。原判決認定事實有不憑證據之違法
。(三)、同案被告林韋伶於警詢時係供稱「九十四年四月初，甲○
○叫人租中華路中華大道十三樓之一房屋」等語，乙○○於警詢
時係供稱「九十四年三月陳雅鳳叫我到那邊……」，而屋主於原
審審理時亦到庭證稱，該屋係於九十四年三、四月出租無訛。則
原判決認定乙○○於九十四年二月起加入甲○○之販毒集團一節
，即有與卷證不符之違法。(四)、原判決認定甲○○等自九十三年
底起向張永和及不詳姓名綽號「大頭」、「阿吉」等成年男子購
入第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，而分裝後出售他人
。是被告等既係以一個販賣營利之意圖而同時販入毒品海洛因及
安非他命，則於販入毒品時罪即已成立，且係基於一行為所為，
應成立想像競合犯，其嗣後承此概括之犯意而售出毒品，均係承
前犯意之連續犯行，應具有連續關係及想像競合關係之重疊法律
現象，應論以一販賣第一級毒品罪。原審判決不察竟予分論併罰
，有判決不適用法則之違法等語。
惟查（丁○○部分）：(一)、勘驗，係指實施勘驗人透過一般人之
感官知覺，以視覺、聽覺、嗅覺、味覺或觸覺親自體驗勘驗標的
，就其體察結果所得之認知，成為證據資料，藉以作為待證事實
判斷基礎之證據方法。關於此種證據方法，刑事訴訟法僅於第二
百十二條規定，賦予法官或檢察官有此實施勘驗權限，及第四十
二條規定，勘驗應製作筆錄，記載實施之年、月、日及時間、處
所並其他必要之事項，並得製作圖畫或照片附於筆錄，但筆錄應
令依刑事訴訟法命其在場之人簽名、蓋章或按指印。倘係法官或
檢察官實施之勘驗，且依法製成勘驗筆錄者，該勘驗筆錄本身即
取得證據能力，不因勘驗筆錄非本次審判庭所製作而有異致。除
非勘驗標的不能以一般人感官知覺體驗其情者，須委由具有專業
領域上專業智識、經驗或技術之人或機關鑑定外，事實審法院直
接援用下級審、其他法院或檢察官實施勘驗所製作之筆錄作為判
斷依據，均不得指其證據能力有瑕疵。從而，本件原審未再行勘
驗，以原有法院勘驗筆錄為憑，援用其內容之文字記載作判斷依
據，並無違誤。(二)、刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂第三
審上訴書狀應敘述上訴之理由，係指對於上訴部分本身所敘述之
理由而言，反之，若係對於未上訴部分，上訴人所敘述之理由，
則非此之所謂上訴第三審之理由，第三審法院自勿庸置理。本件
檢察官僅就原判決丁○○無罪部分上訴，對於甲○○部分，並未
提起上訴，是其上訴意旨(二)所指摘原判決拒絕採認丁○○不利於
甲○○之證詞有違誤一節，顯非屬於丁○○部分之上訴理由，揆
之前開法律闡釋，本院自勿庸置理。(三)、證據之證明力，屬於事
實審法院自由判斷之權限，關於證明力之判斷，祇要不違背吾人
日常生活經驗所得之定則，即難遽為指摘其採證違法。又事實之
判斷，須就被告有利與不利之證據綜合判斷，而實施刑事訴訟之
公務員對於被告有利與不利之證據均須一律注意，不能僅執不利
於被告證據之一端，即堅指被告有罪。蓋犯罪事實之訴訟上證明
程度，須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
，始能認定，倘其證明尚未達到此一程度，而仍有合理之懷疑存
在時，所為無罪判決即不得指為違法。本件丁○○固曾在檢察官
偵查中供稱「周海龍向林韋伶買第二次，第一次是丙○○與他接
洽，我確定只幫忙運送這一次毒品……」等語，然徵之卷附通訊
譯文之記載，並不能獲得佐證，且丁○○於本案查獲時，固出現
在現場，然並未查獲丁○○持有毒品，是原審綜合判斷結果，以
尚不能證明丁○○有被訴販賣毒品犯行，而諭知無罪，核其職權
之行使，難認違法。況「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決
之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
。」刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文，原判決未執丁
○○此項毫無佐證之自白作為認定丁○○有罪之證據，於法並無
不合。次查（乙○○部分）：(一)、刑法之幫助犯，係指以幫助之
意思，對於正犯資以助力，但未參與犯罪構成要件之實行者而言
，如已參與犯罪事實一部之實行者，即屬共同正犯，不能僅以幫
助犯論擬。本件乙○○既加入甲○○之販賣毒品結構，於洽商毒
品交易時，又從事接聽電話、記帳、送貨或收款等行為，非但難
認僅以幫助之意思，且其行為亦難認僅止於資以助力而已。原判
決論乙○○以共同正犯，並無違誤。(二)、毒品危害防制條例第四
條第一、二項之販賣第一級、第二級毒品罪，不以販入之後復行
賣出為要件，祇須以營利為目的，販入或賣出，有一於此，即已
成立。而販賣第一級、第二級毒品罪之想像競合犯，係指同一販
賣行為中，同時有販賣第一級及第二級毒品之情形，始能構成。
本件乙○○固係於甲○○販入第一級、第二級毒品後，始參與賣
出行為之實行，仍不解其販賣第一級、第二級毒品罪責。惟原判
決認定乙○○與甲○○等人係應各別客戶之需要，分別賣出第一
級或第二級毒品，並非同一賣出行為中，同時有販賣第一級及第
二級毒品之情形，與想像競合犯之情形有別，因而分論併罰，核
無違誤。乙○○上訴意旨(四)所為法律論述，於本件並不適用。(三)
、按有罪判決書關於犯罪之時間、地點及犯罪方法之記載，除有
特別之法律要件外，旨在辨別個案犯罪之個別性，如個案犯罪之
個別性已足以確認，縱事實或理由欄所載之犯罪時間、地點或方
法未能明白記載或其記載略有差異，因不影響犯罪事實之認定及
判決之結果者，則不能指判決有違誤。乙○○其餘上訴意旨指摘
，核屬事實之枝節，不影響犯罪事實之認定及判決之結果，揆之
前開闡釋，尚不能指判決有違誤。綜上所述，檢察官、乙○○上
訴意旨，均徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷
證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭
執，本件檢察官、乙○○之上訴，均難謂係適法上訴第三審之理
由，其等上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
三、丙○○上訴部分
按上訴於第三審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之；上
訴書狀應敘述上訴之理由；其未敘述者，得於提起上訴後十日內
補提理由書於原審法院；未補提者，毋庸命其補提；其以逾第三
百八十二條第一項所定期間，而於第三審未判決前仍未提出上訴
理由書狀，應以判決駁回之。是上訴書狀敘述原判決違背法令為
理由，乃上訴第三審之法律上之程式，第三審法院如認為上訴不
合法律上之程式者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百七十七
條、第三百八十二條第一項、第三百八十四條、第三百九十五條
後段分別定有明文。查本件上訴人丙○○於原審判決後，雖提起
上訴書狀表示不服原判決，惟迄至本件判決前，仍未補正敘述原
判決違背法令之理由。揆之首開法律規定，其上訴即不合法律上
程式，自應以判決駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
