【裁判字號】    97,台聲,946
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求給付補償費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九四六號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
上列聲請人因與乙○○間請求給付補償費事件，對於中華民國九
十七年六月十九日本院裁定（九十七年度台上字第一二五二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第一二五二號確定裁定（
下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之
情形，對之聲請再審，係以：伊於前訴訟程序第三審上訴理由狀
內已具體表明該訴訟程序第二審判決按土地增值稅可否確定，作
為耕地三七五減租條例第十七條第二項第三款應減除之土地增值
稅，以補償費債權發生時或將來土地所有權移轉時之稅額為判斷
之標準，有判決不備理由之違誤。且未向專責租佃爭議之機關板
橋市公所耕地租佃委員會函詢，以及按土地申報地價百分之三計
算相當於租金之不當得利，均屬判決不備理由。惟原確定裁定卻
以伊未合法表明上訴理由，而駁回伊之上訴，適用民事訴訟法第
四百六十九條、四百六十九條之一顯有錯誤云云，為其論據。
惟按對於第二審判決上訴，其上訴狀或理由書所表明者，與民事
訴訟法第四百六十八條、第四百六十九條及第四百七十條第二項
規定不合時，難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。又
取捨證據、認定事實係屬第二審法院之職權，若其認定並不違背
法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。查聲請人甲
○○上開於前訴訟程序第三審上訴理由狀內所表明之理由，原確
定裁定以其係就事實審法院取捨證據、認定事實及解釋契約之職
權行使所為論斷，指摘為不當，因認甲○○之上訴為不合法，予
以駁回，依上說明，自無適用法規顯有錯誤之情形。從而聲請人
主張原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
之再審事由，對之聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
