【裁判字號】    97,台聲,943
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    請求確認決議不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北律師公會間請求確認決議不存在事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
七年度上字第六九七號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，所
提出之台灣高等法院八十二年度聲字第四五號及台灣台中地方法
院八十五年度救字第一八、一九號裁定，僅能證明法院於上開各
該事件中對其准予訴訟救助，至提出台灣高等法院台中分院九十
六年度抗字第二七五號第三審再抗告許可意見書，亦只能證明其
於該事件所提起之再抗告業經原法院許可，均不足以釋明聲請人
現已無資力繳納訴訟費用。依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
