【裁判字號】    97,易,196
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第196號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1221號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國83年間因懲治盜匪條例、搶奪案件，經臺灣
    桃園地方法院以82年度訴字第94號分別判處有期徒刑10年6
    月、1年6月，應執行有期徒刑11年確定，執行中經假釋，嗣
    經撤銷前開假釋，應執行殘刑4年1月14日，於93年9月28日
    縮刑期滿執行完畢；又於94年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經同院以94年度桃簡字第563號判處有期徒刑3月確
    定，於96年1月5日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔悟，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於97年1月12日凌晨2時10分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○段1170號1樓「美麗人生大廈」內
    拜訪友人正欲離去之際，為求一己交通之便利，先在該大廈
    之警衛室內，竊取乙○○所有放置在桌上之汽車鑰匙，得手
    後隨即持該鑰匙啟動停放在上開大廈前之乙○○所使用之車
    牌號碼3152—MU號自用小客車（登記名義人為林光輝，價值
    約新臺幣6萬5千元），連同車上之茶葉共40台斤（價值約新
    臺幣9萬元）予以接續竊取，得手後駕駛上開車輛離去。嗣
    經乙○○報警處理，經調閱前開警衛室及鄰近便利商店之監
    視錄影畫面，循線查獲，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
（三）監視錄影翻拍畫面6張、桃園縣政府警察局龜山分局大林
      派出所受理各類案件紀錄表1紙、免用發票收據影本1張（
      被害人購買本件被竊茶葉之收據）、案發現場之監視錄影
      光碟片1片。
（四）綜上各節相互參研，堪認被告上開任意性自白確與事實相
      符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認
      定，應予依法論科。
二、論罪與科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    。被告就上開犯罪事實，於竊取被害人放置於警衛室之鑰匙
    後，旋即前往上開大廈前竊取上揭車輛及茶葉，其於上揭短
    暫時間，侵害同一被害人之財產法益，其所為之數行為均係
    於密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會通念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    應為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而
    屬接續犯，為包括之一罪。另起訴書固認被告係犯刑法第32
    1條第1項第1款之加重竊盜罪，惟業據公訴人於本院審理時
    當庭更正為刑法第320條第1項之普通竊盜罪，附此敘明。又
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜等
    前科，素行非佳，不思以正當途徑賺取金錢，為圖一己之便
    利，竟恣意竊取他人財物，危害社會秩序及侵害他人財產權
    非輕，然其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值、其犯
    罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
