【裁判字號】    97,東簡,296
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。未扣案之行動電話壹支（序號為000000000000
000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄第1行「晚間6時許」更正
    記載為「某時」；第6行「迄同年3月20日止」更正記載為「
    迄同年3月6日乙○○辦理停用為止」；證據部分補充記載如
    下：編號（一）補充被告於97年7月10日警詢時之自白；編
    號（二）補充證人即告訴人乙○○於97年2月6日警詢時之證
    詞；編號（四）證人胡弘毅於96年11月20日、97年7月2日警
    詢時之證詞。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪及電
      信法第56條第1項之意圖為自己不法之利益，以無線方式
      盜用他人電信設備通信罪。被告先後多次盜用他人SIM卡
      電信設備通話之犯行，係在密切接近之時、地實施之，侵
      害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，
      以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
      ，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪。又被告所犯
      上開二罪間犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另依電信
      法第56條第1項之罪，意圖為自己或第三人不法之利益，
      使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設
      備為要件，該罪乃刑法第339條第2項詐欺得利罪之特別法
      ，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以詐欺得利罪
      （最高法院88年度台非字第43號判決、88年度第1次刑庭
      會議決議參照）。
（二）爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生之危害、犯罪後態度
      良好、坦認犯行及檢察官之求刑等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
      。查本件被告犯罪時間均在96年4月24日以前，且非中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪
      ，則依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，均應
      減其宣告刑2分之1，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折
      算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可憑，並
      兼衡被告犯罪後已賠償被害人之損失及業與被害人達成和
      解，已見其悔悟之意，堪認其係一時失慮，致罹刑典，經
      此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，爰併予宣告緩
      刑2年，以勵自新。又序號000000000000000號之行動電話
      1支，係被告用以盜打前開行動電話門號所用之電信器材
      ，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，故不問屬於犯人與
      否，應依電信法第60條規定沒收之。至於上開SIM卡1枚，
      因竊取他人行動電話手機為盜打通信之行為，亦成立電信
      法第56條第1項之罪，是電信法第60條規定之適用，應排
      除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪之電信器材
      ，始合乎該條法意，並兼及公益與私益間之均衡維護（96
      年度臺非字第73號判決意旨），爰不依該條規定沒收，附
      此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條
    、第337條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第377條（侵佔遺失物罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條（盜用、盜接電信設備通信、圖利便利盜用、盜接
電信器材罪）：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜用或盜接他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
