【裁判字號】    97,消債抗,1
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於民國97年6月6
日本院97年度消債更字第6號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年5月28日收到本院97年度
    消債更字第6號裁定命定期補正資料，礙於蒐集相關證物誤
    了期限，現補齊證物16件等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。經查：本件抗告人依
    消費者債務清理條例聲請更生，原審因抗告人尚有其他應補
    正事項計，於97年5月26日裁定命抗告人於7日內補正，該裁
    定於97年5月28日送達於抗告人，有送達證書可稽（見原審
    卷第50頁），抗告人至遲應於97年6月2日前補正原審裁定命
    補正之事項，詎抗告人迄原審於97年6月6日裁定駁回抗告人
    之聲請前皆未為補正，依上開規定，原審所為駁回裁定於法
    並無不合。抗告人執前詞抗告，為無理由，應予駁回。又本
    件原審係以抗告人未為補正為由駁回其聲請，抗告人如符合
    消費者債務清理條例更生要件者，仍得檢具相關事證提出聲
    請，自不影響其聲請更生之權利，附此敘明。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第
    11條第2項、第15條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                  民事庭    審判長法  官  陳銘珠
                                  法  官  陳谷鴻
                                  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月     9   日
                                  書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
