【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
 理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請前1 年收入數額
    及每月必要支出之證明文件、聲請人之房地貸款契約書、受
    扶養人乙○○○實際支出之相關證明單據、受扶養人乙○○
    ○與法定扶養義務人之96年度綜合所得稅申報書、所得資料
    清單、財產歸屬清單等證據到院，亦未說明聲請人未能達成
    前置協商之差距、理由、現今工作情形與聲請前2 年之財產
    變動狀況等事項。經本院於97年9 月16日裁定命聲請人於14
    日內補正，該裁定業於97年9 月19日合法送達，有該裁定送
    達證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
