【裁判字號】    97,促,2546
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2546號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬
    柒仟貳佰伍拾貳元，及其中之新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰玖拾
    柒元自民國九十七年九月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬柒仟捌佰捌拾
    柒元，及其中之新臺幣壹拾玖萬伍仟捌佰壹拾壹元自民國九
    十七年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
    計算之利息。
三、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
