【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（94年度偵字第2318號），
聲請沒收（97年度執聲字第262號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦伴唱機1部、遙控器1個、歌曲精選錄1本，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年9月21日，遭警在臺
    東縣池上鄉○○路260之3號友緣咖啡休閒屋內，查獲未經授
    權以電腦伴唱機公開播放他人享有著作財產權之風飛沙、雙
    人枕頭、月圓思情、情難斷夢袂醒、男人情女人心及春天哪
    會這呢寒等歌曲，而犯著作權法第92條第1項之罪，經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分結案。然依被告於
    警詢時及偵查中之供述，扣案之電腦伴唱機1部、遙控器1個
    、歌曲精選錄1本，係其所有且提供不特定人公開播放所用
    之供犯罪使用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴訟
    法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查，被告甲○○因犯著作權法第92條第1項之罪，業經聲
    請人依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第4
    款之規定，於95年1月26日以94年度偵字第2318號緩起訴處
    分確定在案，緩起訴期間自95年1月26日起，並已於97年1月
    25日屆滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得
    撤銷緩起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱
    臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第2318號偵查卷宗、95
    年度緩字第2號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩
    起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、97年1月25日檢察官
    簽呈可稽。至扣案之電腦伴唱機1部、遙控器1個、歌曲精選
    錄1本均為被告所有供為上開犯罪所用之物，亦據被告供述
    明確（見偵查卷第7頁）。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   9    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
