【裁判字號】    97,東簡,290
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄文首補充記載「乙○○前於民
    國92年間因恐嚇案件，經本院以92年度東簡字50號判處拘役
    50日確定，於92年5月15日執行完畢（不構成累犯）。詎仍
    不知慎行，」；犯罪事實欄第5行所載「將甲○○壓倒在門
    ，以手掐住甲○○之脖子，致甲○○所穿」更正補充記載為
    「將甲○○壓到門後，以手掐住甲○○之脖子，致甲○○為
    掙脫而造成所穿」；證據清單第1行「訊據被告乙○○僅坦
    承出手毆打告訴人甲○○之後頸等情」更正記載為「訊據被
    告乙○○僅坦承出手持1個裝潢材料架住告訴人甲○○後頸
    等情」。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪及刑法第277條第1項普通傷害罪。按家庭暴力防
    治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上
    之不法侵害；所謂「家庭暴力罪」，係指家庭成員間故意實
    施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防
    治法第2條第1款、第2款分別定有明文。查被告與告訴人甲
    ○○係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員關係，並經本院民事庭以97年度家護字第16號裁定核
    發民事通常保護令，禁止被告對告訴人實施身體或精神上不
    法侵害之行為、為騷擾、跟蹤之行為，然被告竟於上開保護
    令有效期間內，於告訴人住所內徒手毆打告訴人臉部，並對
    之丟擲防蚊液罐，復持菜刀抵住告訴人左頸之行為，致告訴
    人成傷，而違反家庭暴力防治法第14條第1項所為禁止對告
    訴人實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定。被告上開所
    為，係以一行為同時觸犯前開2罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌
    被告違反法院核發通常保護令之內容，欠缺法紀觀念，並屢
    次對告訴人之身體、精神施加不法之侵害，漠視法院保護令
    並持刀威脅告訴人，並兼衡酌其犯罪後僅坦承部分犯行，迄
    今未徵得告訴人之諒解等一切之情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，家
    庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第55條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
