【裁判字號】    97,聲減,113
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑 (97年度聲減字第104號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國 96年4月24日以前，所犯如附
    表之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行
    刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩
    刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請裁定減刑；應減
    刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官
    或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項分別定有明文。
    是如受刑人經撤銷假釋，尚應執行殘刑時，其所犯之罪均視
    為尚未執行完畢，自有適用上開減刑規定之餘地，即須就所
    減之刑重定應執行刑。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又94年2月2日修正公布，
    自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件受刑人於
    裁判確定前犯如附表所列之罪，均係於95年7月1日刑法修正
    公布施行前犯之，依修正前刑法第 51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法第 51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新
    舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定
    ，定附表所列各罪應執行之刑。
四、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，既經先後判決
    確定，且經本院於94年11月11日以 94年度聲字第581號裁定
    應執行刑為有期徒刑2年4月確定，有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。該受刑人就附表所示各罪
    徒刑之執行曾依法假釋出獄，惟業經撤銷假釋應執行殘刑，
    現尚未執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽
    ，揆諸上揭說明，仍合於中華民國96年罪犯減刑條例第 8條
    第 1項規定之「執行未完畢」之要件，且其犯罪時間均在中
    華民國 96年4月24日以前，合於減刑條件，應均予減刑。從
    而，聲請人就附表所示之罪聲請減刑，並依同條例第10條第
    1項規定定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官   沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
