【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第116號
原      告  施清旗即興文企業社
被      告  宏鳴營造有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、本件原告曾聲請本院對被告核發支付命令，經本院核發97年
    度促字第1065號命令，惟被告宏鳴營造有限公司於收受該支
    付命令後，已於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第 519
    條第1 項之規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查，
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）797,742 元，應徵第一
    審裁判費8,700元，扣除前已繳支付命令之裁判費1,000元後
    ，尚應補繳裁判費7,700 元。嗣經本院於民國97年9月5日以
    97年度補字第202號裁定命原告於收受上開裁定後5日內補繳
    上開裁判費，而前揭裁定業於同年月9 日合法送達，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補繳，是原告之訴顯非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
