【裁判字號】    97,促,2556
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2556號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  林世維即雪妮精品服飾
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾肆萬壹仟參佰壹
    拾肆元，及自民國九十七年六月二十二日起至清償日止，按
    週年利率百分之六點七八五計算之利息，與自民國九十七年
    七月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人林世維即雪妮精品服飾於民國93年11月22日邀同
        債務人乙○○及甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺
        幣（下同）2,500,000元，約定借款期間自93年11月22
        日起至98年11月22日止，利息則依本行公告之基準利率
        加碼年息2.575%(目前年息為6.785%)計算上開借款利率
        ，同意隨本行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本
        息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個
        月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
        立有借據及授信約定書可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年6月21日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第五條之約定
        ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
        法債務人應連帶清償全部現欠本金1,241,314元外，並
        應連帶給付自97年6月22日起至清償日止之利息暨違約
        金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
