【裁判字號】    97,東交簡,313
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決    97年度東交簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1326號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又
    道路交通管理處罰條例第86條第 1項之規定，明定汽車駕駛
    人於一定違規之情形駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任
    時，始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法
    應負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用，而
    刑法第185條之4，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    者之罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人
    死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通
    處罰條例第86條第1項之適用，最高法院 92年度臺非字第60
    號判決要旨可資參照，附此敘明。爰審酌被告丙○○係因駕
    駛車輛之疏失而致告訴人乙○○及甲○○受傷，復於肇事後
    未能負起責任協助救護，竟逕自逃逸，嚴重危害告訴人及大
    眾安全，然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害及被害人所受之傷
    勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告丙○○於86年間，因竊盜案件，經本院判決
    判處有期徒刑 1年，於86年12月15日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，於同年12月18日縮刑期滿，未經撤銷假釋而執行完
    畢，是其於有期徒刑之執行完畢後， 5年內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份在卷可稽，復於犯後與告訴人乙○○及甲○○達成和
    解並賠償，亦有臺東縣臺東市調解書在卷可參，經此刑事偵
    審程序後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                 交通法庭   法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
