【裁判字號】    97,東簡,283
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
            甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充附件犯罪事實欄第8行至第11行之
    記載如下：「甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以90年度訴字第40號判決判處有期徒刑5年2月確定，於94
    年11月4日假釋付保護管束，並於95年12月1日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論。」；另更正附
    件證據並所犯法條欄第13行所載：「有期徒刑4個月」為「
    有期徒刑3個月」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349條第1項之收
    受贓物罪。查被告2人有如附件及上揭犯罪事實欄所載論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，渠等皆於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。又被告2人均於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院
    請求依被告在檢察官前表示願受有期徒刑3月科刑範圍，業
    據分別載明於97年6月10日、同年6月13日偵查筆錄、認罪協
    商承諾書（見偵查卷第25頁、35頁）及檢察官聲請簡易判決
    處刑書，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款情形，
    爰審酌被告收受他人遭竊之物品，增加被害人追索贓物之困
    難，亦助長竊風，所生危害程度匪淺外，及其犯罪之動機、
    目的、故買贓物之價值、數量、犯罪後坦承犯行並與檢察官
    達成認罪協商之態度等一切情狀，本院認由渠等所求之刑度
    尚屬允恰，爰依渠等所請，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準。另依同法第455條之1第2項規定
    ，本件既係依同法第451條之1之請求所為之科刑判決，聲請
    人及被告均不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
