【裁判字號】    97,審訴,2041
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2041號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年
    陸月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2099、2408、2565號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用之傾向，經本院以88年度毒聲字第2778號裁定送強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第5373號裁定停止強制戒
    治，所餘期間付保護管束，於89年5 月11日交付保護管束期
    滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年6 月17日以
    89年度戒偵字第321 號不起訴處分而確定在案；於前述強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之92年間，又因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第3220號裁定送強制戒治，於93年1
    月8 日因毒品危害防制條例修正而報結，並經本院以92年度
    訴字第1806號判決判處有期徒刑8 月而確定在案；再於93年
    間因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第752 號判決判
    處有期徒刑6 月而確定在案，與上開有期徒刑8 月，嗣經本
    院以96年度聲減字第709 號裁定各減刑為有期徒刑4 月、3
    月，應執行有期徒刑6 月而確定在案；另於92年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴字第1635號判
    決判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金9 萬元而確定在案，與
    上開有期徒刑6 月接續執行，於95年6 月13日縮短刑期假釋
    出監，然因假釋期間內再犯施用毒品案件，前述假釋經撤銷
    後入監執行殘刑，甫於96年7 月16日期滿執畢（於本案構成
    累犯）；再於96年間因施用毒品案件，經本院以以97年度審
    訴字第502號判決判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑
    1 年1 月而確定在案（尚未執行完畢）。詎其竟仍不知悔改
    ，於97年3 月12日中午12時許，在桃園縣中壢市○○○路○
    段147 巷17弄3 號1 樓房間內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月12日為警採尿
    時起回溯96小時內之某時，在台灣地區不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次（起訴書誤載為安非他命）。嗣於
    97 年3月12日晚上10時許，為警在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
                            書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
