【裁判字號】    97,聲,2989
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃運秋.
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（97年度執聲字第1534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    10月；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑3 年6 月併科罰金120000元；復因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑11月，上開宣示之刑除易科罰金外，經本院減
    刑並定應執行有期徒刑4 年3 月15日，於94年11月22日送監
    執行，現於臺灣臺南監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年9 月23日核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年7 月13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期，
    縮短之後刑期屆滿日為98年6 月23日（惟臺灣高等法院被告
    前案紀錄表記載縮刑期滿日為98年10月28日），聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
