【裁判字號】    97,司票,7248
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7248號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○    業已於.
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○○於民國九十三年十二月十五日簽發之本票內載憑
票交付聲請人新臺幣貳佰柒拾萬元，其中之新臺幣貳佰拾陸萬
仟肆佰肆拾柒元及自民國九十七年七月二十二日起至清償日止
按週年利率百分之九點零五計算之利息得為強制執行。
聲請人就相對人乙○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人丙○○○於民國93年12
    月15日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    2,70 0,000元，到期日民國97年7 月22日，詎於提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙
    ○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附
    卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上
    當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，其聲請並非
    適法，此部聲請應予駁回之。
二、本件聲請就相對人丙○○○部分核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
