【裁判字號】    97,聲,3063
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第522
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（淨重零點零肆公
克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第282號為不起訴處
    分確定，而扣案之毒品1包（淨重0.04公克，空包裝重0.23
    公克）係第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定書一紙附
    卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件經桃園縣政府警察局楊梅分局於95年7 月2 日楊
    警分刑字第0958002236號刑事案件移送書，移送本件被告施
    用一級毒品犯行，隨案移送查扣，扣案白色粉末1 包（淨重
    0.04公克，空包裝重0.23公克），經鑑定結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局95年8 月1 日調科壹字第
    080011512 號鑑定書1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度戒毒偵字第3638號卷第50頁），而海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，揆
    諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人
    之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     9     日
                 刑事第五庭  法  官       江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官       羅婉榕
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
