【裁判字號】    97,聲,1363
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1363號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三四三號提存事件聲請人所提存之提存
物：九十年度中央政府建設公債第一期債票，面額新台幣伍拾萬
元壹張（票號：ＬＩ００三二四一）、面額新台幣壹拾萬元參張
（票號：ＬＪ００一八二二、ＬＪ００一八二三、ＬＪ００一八
二四），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：民國（下同）94年1 月1 日，台北銀行
    股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司進行合併，存續
    銀行為台北銀行股份有限公司，被合併銀行則為富邦商業銀
    行股份有限公司，合併後原台北銀行股份有限公司變更以台
    北富邦商業銀行股份有限公司為法人登記名稱，合先敘明。
    聲請人前遵鈞院93年度裁全字第2070號假處分裁定，以鈞院
    93年度存字第1343號提存事件提存90年度中央政府建設公債
    第一期債票，面額新台幣（下同）50萬元1 張、面額10萬元
    3 張，共計面額80萬元為相對人供擔保後，以鈞院93年度執
    全字第1015號實施假處分；茲因聲請人於96年12月5 日具狀
    聲請撤回假處分執行，並以鈞院96年度全聲字第416 號裁定
    撤銷原假處分裁定，後以存證信函通知相對人於收受之日起
    20日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出變更登記事項卡、銀行執
    照、經濟部經授商字第09301242100 號函、假處分裁定、提
    存書、土地登記謄本、囑託塗銷查封登記書、撤回假處分裁
    定書及確定證明書等影本，存證信函及其掛號郵件收件回執
    等正本各1 件為證。
三、經查：聲請人前經合併改制為台北富邦商業銀行股份有限公
    司等情，有聲請人提出公司變更登記事項卡、銀行執照、經
    濟部函等影本各1 件附卷足憑，堪信屬實。至於聲請人依假
    處分裁定供擔保，聲請假處分執行，嗣經聲請撤回假處分執
    行、假處分裁定等情，亦據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實，揆諸首揭規定說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟終結後以郵
    局存證信函催告相對人行使權利，相對人收受上開催告信函
    後，迄未行使權利等情，有聲請人提出存證信函及其收件回
    執在卷可查，復有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地
    方法院北院隆文人字第0970005288號函附卷可稽，從而，聲
    請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
