【裁判字號】    97,司票,7279
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7279號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  正鼎貿易有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月二十九日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣肆佰萬元，其中之新臺幣壹佰零捌萬捌仟伍佰捌
拾伍元及自民國九十七年八月三十日起至清償日止按週年利率百
分之七點一五計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人正鼎貿易有限公司、丁
    ○○、丙○○與第三人李後實於民國95年5 月29日共同簽發
    付款地在桃園縣桃園市，免除作成拒絕證書之本票一紙，內
    載金額新臺幣4,000,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
