【裁判字號】    97,聲,2977
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，經判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾陸年月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等案件
    ，先後經鈞院判決確定如附表，而受刑人於民國83年11月30
    日入監服刑，至100 年1 月20日期滿，並已在91年4 月11日
    縮短刑期假釋出監，現仍於假釋中付保護管束之執行中，故
    就受刑人所犯如附表編號一、四所示之罪，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已減其宣告刑
    ，應就此部分視為已減得之宣告刑，與如附表編號二、三所
    示不應減刑之罪所處之刑，依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、第8 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                          刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
