【裁判字號】    97,桃簡,2960
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2960號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12627 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束
，於緩刑付保護管束期間內應遵守下列事項：禁止對被害人甲○
○實施家庭暴力行為，並禁止對被害人甲○○為騷擾行為。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○原為夫妻，已於民國97年05月14日離婚
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所稱前配偶之家
    庭成員關係。乙○○因離婚後小孩教養與生活負擔問題，心
    理壓力甚大。於97年05月18日19時30分許，在桃園縣觀音鄉
    ○○街69號對面空地上，見甲○○與姚女之前在先豐公司任
    職時之女同事坐於該空地上聊天，其即坐於甲○○旁邊。甲
    ○○見狀，便將乙○○拉至一旁談話。因乙○○出言罵甲○
    ○之女性友人，並以右手拿出其在附近拿到之鐵製斜口尖刀
    1 把，而與甲○○發生口角爭執。乙○○一時衝動，竟基於
    剝奪甲○○行動自由之犯意，持該鐵製斜口尖刀1 把衝向甲
    ○○，甲○○則出手欲搶下該尖刀未果，乙○○先以雙手抱
    住甲○○身體，將甲○○壓制使楊燕伶倒於地面上，並將其
    身體跨坐於甲○○身上，以右手自後勒住甲○○頸部，且持
    該尖刀抵住甲○○左肩近頸處，剝奪甲○○之行動自由。甲
    ○○之友人乃報警到場處理。警員到場時，乙○○仍將甲○
    ○壓制於地面上，經警出言制止，仍不罷手。警員陳文明故
    意閃一下，引開乙○○注意力，甲○○乃趁機奪下該尖刀，
    丟到附近柱子旁，警員乃上前將乙○○制服，甲○○始得自
    由。甲○○計被剝奪行動自由前後約5 至8 分鐘。甲○○於
    搶該尖刀過程中，左手為該尖刀所傷，而受有左手掌撕裂傷
    之傷害（傷害部分未據告訴、起訴）。案經桃園縣政府警察
    局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承被害人甲○○為其前妻，其因小孩教養與
    家庭生活負擔等問題，心理壓力太大。於前揭時、地，與被
    害人發生口角，其一時激動，才持刀要抵住被害人脖子，刀
    子係其就近拿到的，其持刀看到被害人就先以雙手抱住被害
    人，其是用右手抱住被害人，且將被害人壓制於地上等情，
    其於檢察官訊問時坦承於前開時、地，其右手持該尖刀，以
    右手勒住被害人脖子，刀子在被害人左肩處。係因與被害人
    起爭執，才會拿刀勒住被害人，刀子在現場拿到的，其係一
    時衝動。因為其要上班，還要照顧小孩，壓力很大等情，並
    經被害人於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，證人即警員陳文
    明於檢察官訊問時證稱：據報到場時，被害人為被告壓制於
    地上，被害人已經躺平在地上，被告用伊之手壓制被害人脖
    子，被告手上確實有持刀，其故意閃一下，分散被告注意力
    ，被告之刀子即為被害人搶去，丟在柱子旁，其立刻上前制
    服被告等情，並有扣案之該刀子1 把與照片1 張、現場照片
    4 張、被害人左手掌受傷之照片1 張、壢新醫院診斷證明書
    01份、被告個人基本資料01份可稽。被告檢察官訊問時雖辯
    稱：刀子未架（抵）在被害人脖子云云，然由被告前開自白
    與被害人之指證，足認被告有右手持尖刀以右手勒住被害人
    脖子，將被害人壓制於地上，尖刀係抵住被害人左肩部近頸
    處甚明，被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝
    奪人之行動自由罪。被害人為被告之前妻，被告與被害人2
    人間有家庭暴力防治法第三條第一款所列前配偶之家庭成員
    關係，本件屬家庭暴力罪。被告對被害人出示該尖刀之恐嚇
    行為，已包含於其以非法方法剝奪被害人行動自由之同一意
    念中，其該部分所為，雖合於恐嚇危害安全之情形，仍屬剝
    奪行動自由之部分行為，不另論罪。檢察官認被告係犯刑法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪，因未斟酌被告之行為已達
    於剝奪被害人行動自由之程度，起訴法條尚有未洽，應予變
    更。爰審酌被告以上開非法方法剝奪被害人行動自由5 至8
    分鐘之犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚
    佳，被害人於檢察官訊問時亦表明其願意原諒被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份可按，其與被害人間為前配
    偶關係，被告犯後曾為前開自白，非無悔意，被害人於檢察
    官訊問時陳明願原諒被告等情，被告經此刑之宣告之教訓，
    當知所警愓，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一
    項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，俾由專業人員於該期
    間內施以觀護與輔導，以導正其觀念，而啟自新。另依家庭
    暴力防治法第三十八條第二項第一款、第二款規定，命其於
    緩刑付保護管束期間內，應遵守下列事項：禁止對被害人甲
    ○○實施家庭暴力行為，並禁止對被害人甲○○為騷擾行為
    。扣案之鐵製斜口尖刀1 把，被告於警詢、檢察官訊問時均
    稱係其在現場附近拿取者，尚無證據證明係被告所有，不得
    宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，家庭暴力防治法第三十八條第一項、第二項第一款
    、第二款，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
