【裁判字號】    97,補,390
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第390號
原      告  福正製革工廠有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  永吉化工股份有限公司
            （原名：宏誼化工股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣11,160,000元，應徵第一審裁
判費為新臺幣110,208 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
