【裁判字號】    97,壢簡,1600
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1600號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24104 號、97年度偵緝字第538號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成年成員不自行
    申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺、恐嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財、幫助恐嚇取財之犯意，於96年
    04月03日至同年月09日間某一日，在臺灣地區某處，將其於
    90年04月25日開戶，並於96年04月03日變更印鑑之中國信託
    商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶之存摺與提款卡
    各1 枚，交付予該不詳姓名成年人，併告知密碼。該不詳姓
    名成年人與該集團某自稱小霖之成年女子、某不詳名成年男
    子，先由該自稱小霖之成年女子，於96年04月07日23時許，
    在某網際網路聊天室與在臺中市○○街7 號伊瑪士網咖上網
    之甲○○網路聊天時向甲○○佯稱：想與你見面云云，並佯
    與甲○○相約於96年04月08日03時，在臺中市○○路○ 段台
    新銀行見面，屆時甲○○依約前往，該女子打電話向甲○○
    接續佯稱：我是在做援交，你有無意願？你如要與我援交，
    要先匯款2000元入我指定帳戶云云，使甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於96年04月08日03時19分許，由臺中市某台新銀行
    之自動櫃員機存2000元入詹嬿玉台新銀行關東橋分行帳號00
    000000 000000 號帳戶內（以上正犯詐欺甲○○2000元部分
    ，丙○○並未參予或施以助力，檢察官亦未起訴，非本件判
    決範圍。至於詹玉燕幫助詐欺部分另案辦理）。該不詳姓名
    成年人與該集團某自稱小霖之成年女子、某不詳名成年男子
    ，意圖為自己不法之所有，先基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    經過5 分鐘後，由該不詳姓名成年男子打電話向甲○○佯稱
    ：我已收到2000元，要確認你身分，你須告訴我帳號，要退
    錢給你云云，因甲○○無金融卡，乃向其同學顏士偉、賴俊
    程借用帳戶之帳號告知該男子。該不詳姓名成年人與該集團
    某自稱小霖之成年女子、某不詳名持年男子，乃提昇詐欺取
    財之意思為恐嚇取財之犯意聯絡，由該男子於電話中對顏士
    偉恫稱：你們若不付錢，就會將顏士偉、賴俊程之帳戶資料
    洩漏，會導致信用破產云云，使顏士偉心生畏懼，並將此情
    轉告甲○○、賴俊程，使甲○○、賴俊程亦心生畏懼，於96
    年04月09日03時45分許，由甲○○向顏士偉、賴俊程以調借
    資金方式，依對方電話中指示操作，由中國信託商業銀行之
    自動櫃員機以轉帳方式欲匯款43000 元入丙○○上開中國信
    託商業銀行中壢分行帳戶。因受限於轉帳上限（30000 元）
    之限制，該次轉帳交易失敗，而恐嚇取財未能得逞。嗣經甲
    ○○發覺受騙，報警循線查獲丙○○犯罪。該不詳姓名成年
    人與該集團某自稱小如之成年女子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，先由該自稱小如之成年女子，
    於96年04月09日14時30分許，在某網際網路聊天室與住居於
    臺北縣淡水鎮上網之乙○○網路聊天時，向乙○○佯稱：要
    不要與我見面？要不要約我云云，並佯與乙○○相約於96年
    04月09日15時，在臺北市士東國小門口見面。屆時乙○○依
    約前往，該女子則為出現。該女子於同日15時05分許打電話
    向乙○○接續佯稱：我是在做援交，你如要與我援交，要先
    至附近ATM 匯款3000元給我云云，使乙○○信以為真而陷於
    錯誤，於同日15時40分許，依對方指示操作，由中國信託商
    業銀行某自動櫃員機轉帳匯款3000元入丙○○上開中國信託
    商業銀行中壢分行帳戶內。於同日19時許，該自稱小如之成
    年女子接續打電話向乙○○佯稱：你要再至附近ATM 做身分
    確認，我門公司有帳號系統可以從ATM 中確認身分云云，使
    乙○○仍信以為真，於同日19時31分許，在臺北縣淡水鎮淡
    江大學之彰化商業銀行自動櫃員機，依對方指示方式操作，
    而轉帳匯款3983元入黃政財（另案辦理）於萬泰商業銀行竹
    科分行帳號000000000000號帳戶內。不久後乙○○發現帳戶
    之款項遭轉出，乃於電話中提出質問，該自稱小如之成年女
    子接續於電話向乙○○佯稱：你操作錯誤，造成我門公司系
    統混亂，你現在就做補救動作，以前開萬泰商業銀行帳戶之
    帳號在匯款金額輸入11935 就可以補救云云，乙○○仍信以
    為真，於同日20時18分許，在臺北縣淡水鎮某中國信託商業
    銀行自動櫃員機，依對方指示方式操作，而轉帳匯款11 935
    入黃政財（另案辦理）於上開萬泰商業銀行竹科分行帳戶內
    。匯入上開丙○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡
    片提款方式提領一空。嗣經乙○○發覺受騙，報警循線查獲
    丙○○犯罪。案經南投縣政府警察局竹山分局移送臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查及臺北縣府警察局淡水分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承上開帳戶係其所申辦，於96年04月
    03日有去對保（變更印鑑），順便申請提款卡，當日存款10
    00元，當日就領光等情，惟其於檢察官訊問時辯稱：上開帳
    戶之存摺、提款卡，應係96年04月07日搬家時不見了，於96
    年04月11、12日發現的。其問朋友，朋友說可能被拿去賣。
    其請朋友搬家，可能朋友搞鬼云云，否認有幫助詐欺取財之
    犯意與犯行。惟查證人即被害人甲○○、乙○○於警詢、檢
    察官訊問時就上開詐欺、恐嚇取財之犯罪情節，已指述甚詳
    ，證人黃政財於警詢亦坦承有將其上開帳戶之存摺以每本3
    千元之代價出售等情，並有萬泰商業銀行竹科分行含及所附
    黃政財上開帳戶之存款業務往來申請書影本01份、個人戶基
    本資料查詢01份、對帳單01份、被告上開銀行帳戶之開戶資
    料影本01份、印鑑卡（變更印鑑）影本01份、帳戶歷史交易
    查詢01份、台新銀行詹嬿玉尚開帳戶之開戶資料（含印鑑卡
    ）影本01份、交易明細影本01份、中國信託商業銀行自動櫃
    員機交易明細影本03份、彰化商業銀行自動櫃員機交易明細
    影本01份、台新銀行自動櫃員機交易明細影本01份可稽。依
    被告上開帳戶之開戶資料影本01份、印鑑卡（變更印鑑）影
    本01份、帳戶歷史交易查詢01份顯示：被告上開帳戶於90年
    04月25日開戶，於96年04月03日變更印鑑，於96年04月09日
    被害人乙○○上開款項匯入後，於同日即經以卡片提款提領
    一空等情。足認正犯成員顯然知悉該帳戶提款卡之密碼。被
    告稱應係96年04月07日搬家時遺失，可能係朋友搞鬼云云，
    然其並未報警處理，所稱可能係朋友搞鬼云云，並未能具體
    指明係何一朋友搞鬼拿走該帳戶之存摺、提款卡出售，顯係
    其自己推測之詞，所稱遺失或朋友搞鬼一節，已難採信。且
    正犯既知悉正確之密碼，顯然於該帳戶之存摺、提款卡交付
    時，業經告知密碼。被告如係因遺失或友人搞鬼取走該帳戶
    之存摺、提款卡，則拾獲之人或取走之友人，若未經被告告
    知，亦不知該密碼，顯然無從知悉該提款卡密碼，亦無從告
    知正犯成員。足認被告應係於96年04月03日至同年月09日間
    ，將該帳戶之存摺、提款卡交付，並告知密碼，正犯成員始
    能於贓款匯入後迅及以晶片提款卡跨行提領。又查銀行之活
    期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶
    存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取
    ，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，
    本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借
    用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任
    意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之
    理。被告係將上開帳戶之存摺、提款卡交付上開正犯成員，
    並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳
    戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為
    所得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告前開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪及刑法第三十條第一項前段、第
    三百四十六條第三項、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪。檢察
    官就被告幫助正犯對被害人甲○○先施詐佯稱確認身分、退
    款為由匯款43000 元入被告上開帳戶，因超過銀行轉帳金額
    上限而未遂之事實，已於事實載明，雖認定被告該部分係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項
    之幫助詐欺取財未遂罪，因未認定及正犯除施詐外，更進而
    以上開言詞施恐嚇甲○○，此部分起訴法條尚有未洽，應予
    變更。被告上開幫助正犯對被害人甲○○、顏士偉、賴俊程
    恐嚇取財未遂部分，正犯係先施用詐術，進而提升犯意為恐
    嚇取取而施恐嚇，該次先施用詐術部分已提昇犯意後之恐嚇
    取財所吸收，不另論詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，
    就上開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟
    被告僅係基於幫助詐欺取財、幫助恐嚇取財之意思，並僅提
    供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提
    領之帳戶，係提供詐欺取財、恐嚇取財構成要件以外之助力
    ，為詐欺取財罪、恐嚇取財未遂之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告一行為，幫助正犯犯上
    開幫助詐欺取財罪、幫助恐嚇取財未遂罪，且幫助恐嚇取財
    未遂部分，係依次恐嚇被害人甲○○、顏士偉、賴俊程3 人
    ，為想像競合犯，應刑法第五十五條規定，從一重之一幫助
    恐嚇取財未遂罪處斷。檢察官就被告幫助恐嚇被害人顏士偉
    、賴俊程部分，雖未起訴，惟該未起訴部分，與已起訴部分
    ，有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予
    審判。被告幫助正犯詐欺之被害人乙○○之幫助行為僅一個
    ，雖正犯施用詐術使被害人乙○○數次交付財物，係正犯該
    次詐欺取財行為使被害人乙○○數次交付財物之結果，祇成
    立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。被告所犯幫助恐嚇取財未遂罪，該行為係因轉帳金額上
    限限制之障礙而不遂，應依刑法第二十五條第二項規定，就
    該罪依法減輕其刑，並遞減輕之。爰審酌被告提供其前開帳
    戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作為詐欺
    取財、恐嚇取財款項匯入之用，該正犯施詐使被害人乙○○
    交付上開金額，恐嚇取財部分則未得逞，被告迄未賠償各被
    害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效
    ，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪
    係在96年04月24日以前，於該條例施行後之97年01月16日始
    經通緝，於97年03月21日緝獲，並非於該條例施行前經通緝
    ，無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一
    項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示刑
    ；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係將上開帳
    戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    與是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第三項、第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
