【裁判字號】    97,消債更,614
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第614號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
     期間自何時起至何時止？
   ‧陳報聲請人於「協商當時」之還款資力狀況（例如：每月
     薪資或收入等）及每月必要支出為何？聲請人「毀約不履
     行協商協議時」之還款資力狀況及每月必要支出為何？二
     者有無變化？如有變化，則應詳述變化之內容為何？
   ‧釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出
     相關證明文件。
   ‧提出聲請人之「父母」之勞工保險被保險人投保資料表（
     含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧陳報債務人之父母，其應分擔扶養義務者之人數、姓名、
     並說明聲請人分擔扶養費用之比例（並請提出上述證明文
     件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶籍謄本）
   ‧陳報聲請人之「父母」有無工作（如有，其月薪收入為何
      ）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、
     名下有無不動產（提供不動產登記謄本）、車輛（車牌號
     碼） (並提出每個受扶養人之國稅局最近2年財產、所得清
     單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件)
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      債權：對象為何人、金額
      提出聲請人本人及父母為要保人而受益人為聲請人之人
        壽保險單及儲蓄性、投資性保險單等）。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
     務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
     保有無經公證？
   ‧陳報繫屬 (審理)中 之民事訴訟或強制執行事件之法院及
     其案號。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
