【裁判字號】    97,聲,3114
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，經判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經如
    附表所示法院判決確定如附表，而受刑人於民國81年3 月13
    日入監服刑，至93年8 月20日期滿，並在85年5 月28日縮短
    刑期假釋出監。嗣受刑人因故經撤銷假釋而於90年3 月8 日
    再入監執行殘行，至98年5 月7 日期滿，復在95年5 月1 日
    縮短刑期假釋出監，現仍於假釋中付保護管束之執行中，故
    就受刑人所犯如附表編號二、三、四所示之罪，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已減其宣
    告刑，應就此部分視為已減得之宣告刑，與如附表編號一所
    示不應減刑之罪所處之刑，依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
