【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1721號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，原告起訴時被告之住所地係在臺北縣
    樹林市○○路○段75巷14弄30號2樓，有被告之個人基本資料
    查詢結果表1 份附於前開支付命令卷可稽，揆諸首揭規定，
    應由被告住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
