【裁判字號】    97,聲,3006
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許秀春.
即 具保 人
                      2
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元
    ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人
    即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑7月確定。聲請人先後於民國97年6月26日、6 月27
    日及6 月30日，分別以傳票送達至具保人即被告位於桃園縣
    八德市○○路○段901巷92號1 樓居所、桃園縣八德市○○街
    27巷2弄6號15樓之2住所、桃園縣桃園市○○路77巷22號4樓
    之2居所，通知具保人即被告於97年7月15日到案執行，前開
    於97年6月26日送達至桃園縣八德市○○路○段901巷92號1樓
    之傳票，經同居人即被告母親林阿麵收受以為送達，前開於
    97年6月27日、6月30日送達至桃園縣八德市○○街27巷2弄6
    號15樓之2、桃園縣桃園市○○路77巷22號4樓之2 之傳票均
    因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通
    知書2份，1份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，分別寄存於桃園縣政府警察局八德
    分局四維派出所、桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所以
    為送達，惟具保人即被告仍未遵期到案執行，且聲請人又於
    97年7 月17日核發拘票命警至具保人即被告前開處所拘提具
    保人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書
    、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。具保人即
    被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認具保人即被告業
    已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正當，應沒入具保人
    即被告所繳納之保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
