【裁判字號】    97,補,394
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第394號
原      告  桃園縣中壢區漁會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
被      告  綠色森林廣告有限公司
                      寄桃園縣.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,923,600 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣30,007元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國   97  年    10     月    13     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
