【裁判字號】    97,桃交簡,3767
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實補充：「甲○○前曾3 次因酒後駕車，觸犯公共危
    險罪之案件，分別經本院以96年度桃交簡字第2976號判決判
    處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，
    並於96年11月27日易科罰金執行完畢、96年度桃交簡字第37
    29號判決判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定，並於97年1 月9 日易科罰金執行完畢、97桃交簡
    字第673 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，並於97年6 月30日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車經本院判處拘
    役、徒刑之前案記錄，被告第四度再犯同一罪名，且距前次
    易科罰金執行完畢之日期僅不到3 個月、本次經警測試之酒
    精濃度高達每公升0.90毫克，可見被告漠視交通法令，視自
    己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，更顯見本
    院前揭刑罰均不能達到預防被告再犯之效果，是本院認應科
    以更重之刑罰始足以達到特別預防之目的，惟斟酌被告於犯
    後坦承犯行，幸未發生車禍等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第4028號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
