【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第7號
再審原告  甲○○
再審被告  乙  ○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於民國96年11月21日本
院96年度訴字第1184號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：再審原告於民國85年間出車禍重傷，迄
    今始向再審被告提出清償債務告訴，而於82年4 月30日支票
    將屆期時，原審證人丙○○致電向再審原告請求，故再審原
    告才未提示該系爭支票。至於丙○○於原審言詞辯論時，曾
    證稱該系爭支票係方姓友人向其借票，惟於當日開庭後，再
    審原告乃自行找尋該方姓友人，該方姓友人則稱伊僅向再審
    原告借款新台幣100 萬元，顯與丙○○於原審證詞不合，爰
    依法提起本件再審之訴。
二、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期
    間，自判決確定時起算，其再審之理由發生或知悉在後者，
    自知悉時起算，民事訴訟法第500 第1 項、第2 項定有明文
    。對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496
    條第1 項各款之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於
    訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以
    裁定駁回之。（最高法院70年台再35號判例意旨參照）。又
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第50
    2 條第1 項亦有明文。
三、經查：本院96年度訴字第1184號清償債務事件經原審於96年
    11月21日判決再審原告全部敗訴，判決書於96年12月10日送
    達於再審原告（按該判決係於96年11月30日寄存送達於景美
    派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，經10日生送達
    效力），有送達證書1 紙附於本院96年度訴字第1184號卷可
    稽，惟再審原告並未於判決送達後20日內提起上訴，是本院
    96年度訴字第1184號判決即於97年1 月2 日（加計在途期間
    2 日）確定。揆諸前揭規定說明，再審原告應於判決確定後
    30 日 之不變期間內提起再審之訴，並應於訴狀內表明究以
    民事訴訟法第496 條第1 項何款為再審理由，然再審原告遲
    至97年8 月29日始提起本件再審之訴，有本院收文戳章在卷
    可參，顯已逾越30日不變期間，更遑論再審原告亦未於訴狀
    內表明再審理由。從而，本件再審之訴已逾30日不變期間，
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
