【裁判字號】    97,保險,26
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  中華民國社會保險促進協會(邱顯欽)
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            財團法人保險事業發展中心
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主事務所所在地均係在台北市，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
