【裁判字號】    97,抗,205
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度抗字第二Ｏ五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國九十
七年九月四日本院司法事務官九十七年度司票字第六二七六號第
一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票緣係因兩造間有投資借貸契約
    關係而簽發，且系爭本票上之到期日亦非抗告人所填寫，原
    審不察，竟依相對人之聲請而為准許系爭本票之強制執行，
    為此提起抗告，原裁定應予廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人另提起訴訟，以資解決（最高
    法院五十六年台抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號
    判例要旨參照）；又執票人執記載免除作成拒絕證書之本票
    裁定准予強制執行時，非但毋庸提出已為付款提示之證據，
    且受聲請之法院亦僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    即為已足。
三、經查：本件相對人主張其執有抗告人所簽發發票日各為民國
    九十六年十一月二十日、九十七年三月二十日、到期日則為
    九十七年四月三十日、九十七年八月二十日、面額分別為新
    臺幣（下同）四十萬元、二十萬元之免除作成拒絕證書之本
    票二紙，而系爭本票經相對人提示後均未獲付款，為此依票
    據法第一百二十三條規定聲請裁定就票載金額及自各票載到
    期日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息許可強
    制執行等情，已據其提出本票二紙為證據。經查，相對人提
    出之該紙系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日、票面
    金額等項，至付款地亦為本院轄區內之桃園縣龍潭鄉○○路
    三四五巷五九弄三四號五樓，則原審裁定予以准許，形式上
    審查即無不合。原審依相對人之聲請而就附表所示本票為許
    可本票強制執行之裁定，並無不合，抗告意旨所執前詞，指
    摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條
    條第二項，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    十    月    九     日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  黃漢權
                                     法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    十    月    九     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
