【裁判字號】    97,聲,3130
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3130號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中尚有老母及患有過敏症之女兒需靠
    被告撫養，被告目前從事工程工作且居住在公司宿舍中，已
    改過自新，為此請求具保停止羈押。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為犯罪嫌疑重大，且其係經通緝始到案，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款情形而有羈押必要，於民國97年10月3
    日執行羈押在案。聲請人雖以被告需返家照顧母親及罹有疾
    病之稚子等情為由，聲請具保停止羈押，並提出診斷證明書
    1 份以為佐證，然按法院於認定羈押被告之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、
    第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況，核與羈押原
    因是否消滅無關，經核亦非可得准許具保之理由，又非屬刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形。本件聲請難認有理由，不
    能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
