【裁判字號】    97,訴,913
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵緝字第五八九號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項定有明文。
二、查本件被告丙○○因偽造有價證券等案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，經
    具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    經合法傳喚未到庭，復經本院囑託臺灣臺中地方法院檢察署
    、臺灣南投地方法院檢察署派警前往拘提未果，而具保人經
    通知亦未遵期通知偕同被告到案等情，此有送達回證及原刑
    事保證金收據、拘票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已
    逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○○所繳納之保
    證金五萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  吳為平
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
