【裁判字號】    97,壢交簡,2851
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TECHAPHAK.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2365號），本院判決如下：
    主      文
TECHAPHAKDEE ARJIT服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實欄酒測值更正為：「每公升0.88毫克」。
  (二)核被告TECHAPHAKDEE ARJIT（中文譯名：李安吉）所為，係
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告於本案被查
    獲後，竟又分別於民國97年7 月22日、8 月3 日，因酒後駕
    車觸犯公共危險罪（酒測值分別為每公升0.62毫克、0.96毫
    克），遭臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    ，此有該等聲請簡易判決處刑書在卷可參，足見被告絲毫不
    見悔改，一再漠視法令，對他人生命、身體、財產造成莫大
    危險，且本次酒測值高達每公升0.88毫克，然犯後已坦承犯
    行，幸未發生車禍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2365號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
