【裁判字號】    97,訴,1750
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1750號
原      告  甲○○
                        號
                        號
被      告  金陽信資產管理股份有限公司（原陽信商業銀行）
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣758,065 元，應徵第一審裁判費新臺
幣8,260 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
