【裁判字號】    97,消債更,852
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第852號
聲  請  人
即債務人    甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人本人及受扶養親屬戶籍謄本（記事勿省略）。
二、釋明自民國97年1 月起每月薪資降低之原因，並提出薪資證
    明文件（應具備：公司印章及發薪單位承辦主管印章）。
三、提出「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」項下「房貸
    支出」欄之房屋貸款契約，並陳報房屋所有人姓名，另釋明
    聲請人名下無不動產，卻須負擔房屋貸款之原因。
四、陳報聲請人任職單位有無供應員工午餐或發給膳食補助費，
    如有，提出證明文件並陳報更正每月個人餐費數額。
五、釋明聲請人狀附電信費用帳單內，中華電信部分用戶姓名非
    聲請人之原因，另遠傳電信與和信電訊兩者門號是否相同。
六、陳報聲請人如改為騎乘機車上下班，每月支出油費之預估金
    額？
七、確認「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」項下「人壽
    保險支出」欄之富邦保險人壽支出與狀附南山人壽、興農人
    壽是否為同一，如是，陳報更正之。如否，則陳明與富邦人
    壽之保險契約係自何時起訂立，並提出保險費由聲請人本人
    支付之證明文件。另陳報上開各人壽保險若於本件聲請更生
    時解約，得領回之解約金數額。
八、釋明「財產及收入狀況說明書」內「必要支出」項下「房屋
    稅支出」欄，聲請人名下無不動產，卻須負擔房屋稅之原因
    。
九、提出於本件聲請前2 年內（即自95年9 月26日起至97年9 月
    25日止）所列之個人餐費、汽車保養費支出之證明文件（如
    ：餐費統一發票、修車廠收據），並釋明支出之必要性及正
    當性。
十、提出依法受聲請人扶養之人（連文市、連黃美女）之國稅局
    95、96年所得資料清單及財產歸屬資料清單，並釋明依法應
    分擔該扶養義務之人數，並提出聲請人本人及其三親等內親
    屬（包括直系血親、旁系血親）、家屬等之親屬關係系統表
    。
十一、提出每月支出連煜翔之扶養費數額細目之證明文件（例如
      ：除學費以外之繳費收據）。
十二、陳報「債權人清冊」內「台新銀行」部分之詳細資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
