【裁判字號】    97,聲,3119
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    355巷5.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年
柒月。
    理  由
一、上列受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑。
    經查其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表編號2 之罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，而受刑人業於93
    年10月23日入監服刑，刑期至97年7 月22日期滿，並於96年
    2 月14日縮短刑期假釋出監，依上開減刑條例第2 條第2 項
    前段規定，視為減其宣告刑後，就附表編號2 所示罪名視為
    減得之宣告刑，應與如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之
    刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，行為時刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
