【裁判字號】    97,審訴,1776
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  韋能國際貿易有限公司
兼 代 表人  乙○○
上  二  人  本院公設辯護人甲○○
指定辯護人
上列被告等因違反藥事法案件，於中華民國97年10月9 日下午4
時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○過失犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處有
    期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    韋能國際貿易有限公司因其代表人乙○○執行業務過失犯藥
    事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處罰金新臺幣拾壹萬
    元，減為罰金新臺幣伍萬伍仟元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為韋能國際貿易有限公司（下稱韋能公司）之代表人
    ，應注意韋能公司銷售之「路易士16」男用香水，內含有「
    Bufalin 」蟾酥成分，需申請中央衛生主管機關查驗登記，
    經核准發給藥品許可證後始得製造，如未經核准而擅自製造
    ，係屬於藥事法第20條所稱之偽藥，不得擅自販賣，且其並
    無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，而於民國94年3 月
    2 日，以每組單價新臺幣178 元，販賣總計1,188 組予大人
    玩具企業社，該企業社購得上開產品後即銷售至設於臺中市
    ○○路19巷20號之竹林雅緻商務汽車旅館股份有限公司（下
    稱竹林雅緻旅館）。嗣於95年2 月8 日，為臺中市衛生局在
    竹林雅緻旅館查獲大人玩具企業社所販售之「路易士16」，
    經抽驗後始知上情。
三、附記事項：
    被告乙○○、韋能國際貿易有限公司本件犯行之犯罪時間，
    均係在96年4月24日之前，分別犯藥事法第83條第3項、第87
    條之罪，均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑條件，爰均減其宣告刑2分1。
四、處罰條文：
    藥事法第83條第3 項、第87條，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          法  官  林靜梅
                          書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
