【裁判字號】    97,訴,1714
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1714號
原      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
前六人共同
訴訟代理人  張秀夏  律師
上列原告與被告吳鎮守即祭祀公業吳從子旺管理人間因請求確認
派下權存在等事件，原告起訴聲明第1 項為確認原告等對於被告
派下權存在；第2 項為確認原告乙○○對被告之派下代表權存在
；第3 項為被告應偕同原告向桃園縣楊梅鎮公所辦理原告乙○○
為派下代表之登記；第4 項為被告應給付原告共新臺幣（下同）
3,300,000 元及自民國97年8 月21日日起至清償日止，按年息百
分之5 計算之利息。原告以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第
77條之2 之規定，其訴訟標的價額應合併計算之，然原告起訴時
僅就第4 項聲明繳納裁判費，其餘3 項聲明部分則未據繳納裁判
費，經查：(一)原告聲明第1 項關於確認派下權存在部分，依最高
法院72年度台抗字第371 號判例意旨，確認祭祀公業派下權存在
與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該
祭祀公業之總財產價額（含現金、存款、動產、不動產等）中訟
爭派下權所佔之比例計算價額，原告未於訴狀載明祭祀公業吳從
子旺之總財產價額若干，亦未具體說明訟爭派下權所佔比例若干
，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的金額，且依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。(二)
、原告聲明第2 項、第3 項之訴訟標的價額均為不能核定，依民
事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一定之即各為1,650,000 元，各應徵
裁判費為17,335元，亦限原告於本裁定送達7 日內補繳，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
