【裁判字號】    97,壢簡,1973
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1973號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第789 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○之男友王偉任（另案辦理）向其表明欲借用其存
    摺、提款卡轉借予友人，其與王偉任均明知王偉任之成年友
    人綽號阿忠之男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構之存
    摺、提款卡，而要求提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐
    欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟與王偉任均
    基於幫助詐欺取財之犯意，由其於97年02月29日前之同年02
    月間某日，在桃園縣某處，將其臺灣郵政股份有限公司中壢
    郵局所轄龍潭郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存
    摺與晶片提款卡各1 枚，交付予其男友王偉任，並告知密碼
    ，再由王偉任於收受後之97年02月29日前之同年02月間某日
    ，在臺北市西門町捷運站交付予綽號阿忠之成年男子，並告
    知密碼。該綽號阿忠之成年人與所屬集團不詳姓名成年女子
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年02月29日19時50分許，由該不詳姓名成年女子打電話向居
    住高雄市左營區之丙○○佯稱：妳在奇摩網站購物，簽錯成
    分期單，妳要到ATM 取消分期付款方式云云，使丙○○信以
    為真而陷於錯誤，於同日20時許，在高雄市○○區○○路郵
    局之自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款9998元入乙
    ○○上開郵局帳戶內。該存入之款項，於同日，即經正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲乙○○犯罪。該綽號阿忠之成年人與所屬集團不詳
    姓名成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於97年02月29日20時42分許，由該不詳姓名成年女
    子打電話向居住臺北縣淡水鎮之丁○○佯稱：妳之前在奇摩
    網路購物，因公司職員作業上有錯誤，將妳的付款方式設定
    為每月需要轉帳付款，需要妳用提款卡將設定取消的動作云
    云，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於同日21時10分許，在
    臺北縣淡水鎮○○路151 號郵局自動櫃員機，依對方指示操
    作，而轉帳匯款10123 元入乙○○上開郵局帳戶內。該存入
    之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一
    空。丁○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該綽號
    阿忠之成年人與所屬集團自稱賣家之不詳姓名成年女子，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02
    月29日22時30分許，由該自稱賣家不詳姓名成年女子打電話
    向居住臺南縣東山鄉之甲○○佯稱：你之前在奇摩網路購物
    ，因公司職員作業上有錯誤，導致你在網路拍賣所購物品將
    以分期付款方式付款，本公司會主動聯絡銀行，再請銀行跟
    你聯絡，以便取消分期付款之契約，請你先到郵局ATM 先做
    餘額查詢，再依我指示操作云云，使甲○○信以為真而陷於
    錯誤，於同日22時45分許，在渣打銀行自動櫃員機，依對方
    指示操作，而轉帳匯款29989 元入乙○○上開郵局帳戶內（
    甲○○帳戶則顯示轉出30006 元）。該匯入之款項，於同日
    ，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發
    覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問坦承其有開立上開帳戶，於97年間交予其
    男友王偉任，該帳戶被凍結後，王偉任有將之交還給伊等情
    ，惟其於檢察官訊問時先辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於97
    年05月份被偷云云，嗣又辯稱：王偉任告訴伊將其存摺、提
    款卡賣掉了，其沒有向王偉任說密碼云云，否認有幫助詐欺
    取財之犯意與犯行。惟查證人即被害人丙○○、丁○○、甲
    ○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，證人王偉任於
    檢察官訊問時證稱：伊向被告說伊朋友要借被告的郵局帳戶
    之存摺、提款卡，被告及將上開帳戶之存摺、提款卡交付給
    伊，伊於上開地點，將之交付與綽號阿忠之成年人。被告自
    己親口告訴伊該帳戶存摺、提款卡之密碼，伊與綽號阿忠之
    人不是很熟，只知道他綽號，三十歲出頭之人。綽號阿忠人
    向伊借存摺、提款卡，伊就借，伊有問綽號阿忠之人做何用
    ，綽號阿忠之人都沒講；所以不管綽號阿忠之人作合法或非
    法的事伊都會借。後來綽號阿忠之人說該存摺、提款卡用完
    了，所以其就將之交還予被告等情甚明，且有被告上開帳戶
    之開戶基本資料、印鑑卡、掛失申請補副申請書等影本各01
    份、查詢未印摺交易詳情影本01份、交易明細01份、客戶歷
    史交易清單01份、丙○○存摺交易明係影本01張、郵局自動
    櫃員機交易明細影本01份、渣打銀行被害人甲○○帳戶之交
    易明細查詢影本01份可稽。關於被害人甲○○匯入被告帳戶
    之金額，依被害人帳戶之渣打銀行交易明細查詢影本01份顯
    示匯出30006 元，而依被告上開帳戶之客戶歷史交易清單01
    份記載，係匯入29989 元，匯入金額自以被告帳戶之交易明
    細為準。被告於檢察官訊問時雖稱其係97年03月間交付予王
    偉任云云，然依被告上開帳戶之客戶歷史交易清單01份記載
    ，被告上開帳戶係於96年09月20日核發晶片提款卡，於96年
    12月25日掛失補副存摺，於97年02月29日即有被害人3 人上
    開款項匯入，並於同日經以卡片跨行提款提領一空等情，足
    認被告交付予王偉任之時間，係在97年02月29日以前之同年
    02月間某日，且王偉任係於收受後之97年02月29日以前之同
    年02月間某日，在上開地點交付與綽號阿忠之人。於被告所
    述97年03月間，交付予王偉任，應係誤述。被告於檢察官訊
    問時先辯稱其上開帳戶之存摺、提款卡於97年5 月間，在臺
    北被竊云云，嗣始吐實供明其有將之交付與王偉任之情，所
    稱97年05月遭竊一節，亦係在被害人款項匯入及遭提領之後
    ，所辯失竊一節云云，已非可採。又被告於檢察官訊問時稱
    王偉任告知該帳戶之存摺、提款卡已賣掉云云，然王偉任已
    陳明係出借交付予綽號阿忠之人，並未出售等情，且被告與
    王偉任於檢察官訊問時所陳該存摺、提款卡，嗣後綽號阿忠
    之人有交予王偉任，王偉任有交還予被告等情，若係王偉任
    出售予綽號阿忠之人，綽號阿忠之人即無交還之必要，尚難
    認王偉任係將之出售。又王偉任於檢察官訊問時已陳明密碼
    係被告親口告知等情，且依上開說明，正犯成員於被害人等
    3 人匯入上開款項後，即以卡片跨行提款方式提領一空，正
    犯成員顯然知悉正確之密碼。足認被告確有告知王偉任密碼
    ，再由王偉任告知綽號阿忠之人甚明。被告上開辯稱，其未
    告知王偉任密碼云云，亦非實在。查銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣
    交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。王偉任於
    檢察官訊問時已陳明其僅知對方綽號阿忠，年紀約30歲出頭
    ，伊向被告說伊朋友要借被告的郵局帳戶之存摺、提款卡等
    情，足認王偉任與綽號阿忠之人並非熟識，被告亦不認識綽
    號阿忠之人。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付與王偉
    任出借於其不認識之人綽號阿忠之人，且告知密碼，王偉任
    將之出借於與其非熟識之綽號阿忠之人，且告知密碼；而該
    帳戶之存摺、提款卡，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯
    入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被
    告與王偉任均早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為
    所得款項匯入之人頭帳戶，均有幫助犯意甚明。被告上開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告與王偉任僅
    係基於幫助詐欺取財意思，並僅由被告提供該帳戶之存摺、
    提款卡，並告知密碼，再由王偉任轉交與綽號阿忠之人，並
    告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，被告並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助詐欺行為
    ，幫助正犯詐欺被害人3 人財物，而侵害3 個人財產法益，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡
    ，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領
    之用，正犯施詐使被害人3 人交付上開財物，並已由正犯提
    領一空，被告且迄未賠償被害人3 人損害之犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將
    上開戶之存摺、提款卡交付，且未扣案，現是否仍屬被告所
    有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
