【裁判字號】    97,桃交簡,2468
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2644號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件聲請書），另補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事者，自首而接受裁
    判」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告飲酒後任意穿
    越馬路，其過失情節頗重，而告訴人甲○○所受之傷勢非輕
    ，迄今尚未達成和解，且被告犯後否認犯行、態度非佳，惟
    告訴人亦有過失等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2644號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
