【裁判字號】    97,審訴,1800
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1800號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1399號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（毒品毛重零點玖壹公克，驗餘毛重零點捌
玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度毒聲字第706 號裁定觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月14日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第1909號為不起訴處分而確定在案。於95年間再因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1667號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於95年10月17日因易科罰金而執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年3 月12日上午10時許，在設於桃
    園縣大溪鎮崎頂公園某廁所內，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於當日下午3 時30分許，在桃園縣八
    德市○○路與永豐路口處為警查獲，並扣得第一級海洛因1
    包（驗前毛重0.91公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛
    重0.89公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（關於尿
    液部分）各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.91公克，因鑑驗
    使用費失0.02公克，驗餘毛重0.89公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（關於第一級毒品海洛因部分）1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事庭   法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                           書記官     林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
