【裁判字號】    97,桃交簡,3771
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪。爰審酌被告於本案前雖無酒駕前科，然本次酒後駕車經
    警檢測之酒測值高達每公升2.06毫克，且觀卷附之酒後生理
    協調平衡檢測記錄卡（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度速
    偵字第3688號卷第18頁），被告每一項之檢測皆不合格，更
    在同心圓之測試中，嚴重歪斜，顯見被告飲酒後已達到無法
    安全控制動力交通工具之程度，甚為明確，而被告因不勝酒
    力與被害人巫坤榮所駕駛之汽車發生碰撞，此行為之不法內
    涵程度甚高，對用路人產生嚴重之威脅，本院斟酌此情認僅
    科以罰金或拘役等刑罰，不足以達到遏止被告再犯、教化之
    特別預防目的，惟被告於犯後坦承犯行，態度良好，本院爰
    以前開不法內涵之程度為刑罰之上限（罪責原則），並斟酌
    特別預防之刑罰目的，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3688號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
