【裁判字號】    97,家聲,326
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第326號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  張陳湘涵原名陳桂.
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）改從母姓「陳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親楊勝早逝，聲請人從小由
    母親張陳湘涵（原名陳桂荷，嗣再婚並冠夫姓）辛苦扶養長
    大，為延續母親家族香火，爰依民法第1059條第5 項之規定
    ，聲請變更從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響，而不能依同條第3 項經父母之書面同
    意而變更姓氏時，宜使其在合乎上列規定之要件下，仍有更
    易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔
    扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張：其年幼時父親早逝，自小係聲請人
    母親辛苦將聲請人拉拔長大，因母親無其他兄弟姐妹，為延
    續母親家族香火乃聲請改從母姓等情，業經聲請人到庭陳述
    明確，並據提出戶籍謄本在卷可稽，足認屬實。按姓名權為
    人格權之一種，人之姓名為其人格之表現，應使本人有表達
    其意願之機會，本件聲請人為年滿35歲之成年人，已具備獨
    立自主之思考及判斷能力，故其改從母姓之意願應受尊重。
    是本院審酌聲請人之聲請尚與我國之風俗民情不相違背，且
    對於聲請人並無不利情事等一切情狀，此外，本件聲請與民
    法第1059條第5 項規定之要件並無不合，故依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
