【裁判字號】    97,聲,1539
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度聲字第一五三九號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    之總則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次
    按有民事訴訟法第一百零四條第一項各款情形之一者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此
    項規定於其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第一百
    零六條亦有明文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返
    還提存物或保證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或
    訴訟是否已終結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請
    人應向命供擔保之法院為之（最高法院八十六年度台抗字第
    五五號裁定意旨參照）。當事人如向非命供擔保之法院為返
    還提存物或保證書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件
    無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣基隆地方法院九十四年度裁全字第一一七六號裁
    定，向本院聲請提存擔保金新臺幣（下同）十五萬元，經本
    院以九十四年度存字第三三七七號受理，現因訴訟終結，聲
    請人已定二十日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，
    爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣基隆地方法院
    ，有聲請人提出前揭提存書在卷可稽。是揆諸前揭規定及說
    明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣基隆地方法
    院聲請返還本件擔保金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
