【裁判字號】    97,壢簡,2484
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○所為，係
    違反妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之意圖避免臨時召集，
    應受召集，無故逾入營期限2 日之罪。被告有如附件犯罪事
    實欄所示之前案紀錄及執行情況，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告無故不參加臨時
    召集，妨害國家徵兵及役政之管理，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18149 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
