【裁判字號】    97,審訴,2106
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經上訴人提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。經查，本件業經本院於97年9 月25日辯論終
    結，並定於同年10月17日下午5 時宣判，此有簡式審判筆錄
    在卷可稽，而上訴人於同年10月2 日具狀聲請上訴，經本院
    於同年10月6 日收狀，上訴人顯對於未宣判之判決提起上訴
    ，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  楊郁馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
