【裁判字號】    97,審交簡,4
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13386 、11677 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑
拾壹月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充於發生事故後，甲○○並於有偵查
    權之公務員發覺其過失致人於死犯行前，向至現場處理之警
    員自首並接受裁判；證據部分除補充被告於本院準備程序時
    之自白及桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及刑法276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪與過失致人於死罪間，罪名互殊，應予分論併罰。又
    被告於肇事後，在其過失致人於死犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即向前來現場處理車禍事故之桃園縣
    政府警察局楊梅交通小隊警員雷政勳承認係其駕車發生車禍
    並接受裁判等情，亦有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份附臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
    字第11677 號案卷第32頁可參。從而，被告既已向該管公務
    員自承犯罪事實而願意接受裁判，就其所犯過失致人於死罪
    部分，即得依刑法第62條前段規定減輕其刑。又按汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、
    行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分
    之1 ，此為道路交通管理處罰條例第86條1 項所明定。故查
    ，被告係因酒醉駕車而肇生本件車禍事故部分，亦已如上述
    ，故就其所犯過失致人於死罪部分，即應依上開規定加重其
    刑至2 分之1 。再被告就所犯過失致人於死罪部分，同時有
    刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告之職業、
    家庭及平日生活狀況、品行、智識程度、過失情形、犯罪所
    生之損害及犯罪後坦承犯行，態度良好，且事後已與被害人
    家屬達成和解，並業已賠償其損害等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時失慮酒後駕車，致罹刑典，事後已
    與被害人和解並給付賠償金，被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如
    主文所示期間之緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之緩刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月    9    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
