【裁判字號】    97,審易,1053
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1053號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第315 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之千斤頂扳
手壹支、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因搶奪案件，經本院以
    91年度訴字第1437號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年確定
    在案，嗣經撤銷緩刑後入監執行，甫於95年12月7 日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意及毀損犯意，於96年12月12日上午6 時
    10 分 許，途經桃園縣平鎮市○○街269 號前，因見位於該
    址地下室之停車場管制門未關，竟手持其所有而客觀上可供
    兇器使用之金屬製千斤頂扳手1 支，先損壞乙○○所有、牌
    照號碼為LR-2555 號之自用小客車之右後車窗玻璃後，進入
    車內，並持其所有之手電筒1 支，照明車內環境以便於搜尋
    財物，而竊得乙○○所有之老花眼鏡1 副，嗣經丙○○目擊
    且報警處理後，為警當場查獲，並扣得其所有、並供其實施
    加重竊盜罪及毀損罪犯行之千斤頂扳手及手電筒各1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵查中之指訴，證人丙○○
      於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、扣押物品目錄表1 份、犯罪工具及
      竊得物品照片共6 張、監視器翻拍照片1 張。
    (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪及同法第354 條之毀損罪。被告以一破壞被
    害人所有上開車輛車窗之行為，藉以著手實施攜帶兇器竊盜
    罪犯行，並因此致該車窗損壞，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。檢察官起訴
    書之證據並所犯法條欄雖未列載被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪法條，然該部分業經檢察官於起訴書之犯罪事實欄敘明
    明確，且經被害人乙○○於警詢中告訴在案，亦經本院於準
    備程序中闡明清楚，且該部分與本案上開論罪科刑之加重竊
    盜罪部分，復有想像競合犯之裁判上一罪之關係，已如上述
    ，故該部分本院自得併予審究，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第354 條、第55條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
