【裁判字號】    97,司票,7187
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第7187號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按件聲請意旨略以：聲請人執有相對人林文簽發之本票，
    內載金額新臺幣（下同）60,000元及60,000元，到期日民國
    96年8 月20日，經提示不獲付款，為此提出本票二份，聲請
    裁定准許強制執行等。
二、按票據法第123 條規定對於本票發票人行使追索權時，得聲
    請法院裁定後強制執行，係專對本票發票人之特別規定，於
    其他之人，不得比附援用上開規定。經查本件相對人非前開
    本票之發票人，聲請人自不得對之聲請強制行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
