【裁判字號】    97,壢簡,2628
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2628號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14545 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年01月12日前之同年
    01月間某日，在桃園縣新屋鄉其居住處，將其於92年07月17
    日在玉山銀行楊梅分行所開立帳號0000000000000000號帳戶
    之存摺與提款卡各1 枚，交付予該成年人，並告知密碼。該
    成年人與所屬集團不詳姓名成年女子，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年01月12日15時22分前
    之同日下午某時，由該不詳姓名成年女子打電話向居住於澎
    湖縣馬公市之丙○○佯稱：你向網路購物書店博客來書店購
    物付款方式有誤，須前往郵局取消付款方式云云，使丙○○
    信以為真而陷於錯誤，於同日15時22分許，在澎湖縣馬公市
    某郵局提款機，依對方指示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同
    ）29989 元入乙○○上開玉山銀行楊梅分行帳戶內。該存入
    之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一
    空。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該成年
    人與所屬集團自稱稱博客來網路書店人員之不詳姓名成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年01月12日16時許，由該自稱稱博客來網路書店人員之不詳
    姓名成年人不詳姓名成年打電話向居住於臺北市之甲○○佯
    稱：妳購買1 張411 元之CD唱片，妳雖已至統一超商付現，
    但本公司會計指出，因本公司業務疏失，將現金付款變更為
    12期分期付款，請妳至郵局轉帳；妳先轉帳10元後，查詢餘
    額是否有被轉走云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同
    日16時30分許，在臺北市某郵局提款機，依對方指示操作，
    按欲轉帳10元入乙○○上開玉山銀行楊梅分行帳戶，未轉帳
    成功；甲○○再依對方指示操作，而轉帳匯款29983 元入乙
    ○○上開玉山銀行楊梅分行帳戶內。該匯入之款項，於同日
    ，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領20000 元（另手續
    費6 元）。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問坦承其有開立上開帳戶，於97年間見報與
    對方聯絡，將其上開帳戶之存摺、提款卡，於其居住處交付
    ，其密碼寫在存摺上等情。惟其於檢察官訊問時辯稱：其係
    應徵公司司機，公司要調查其帳戶資料，查其家庭狀況與信
    用，而將該帳戶之存摺、提款卡交付云云，否認有幫助詐欺
    之犯意與犯行。惟查證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時
    就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有玉山銀行楊梅分行被告
    上開帳戶之綜存戶交易資料查詢單影本01份、顧客基本資料
    存款戶約定書影本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本03份
    可稽。關於被告交付存摺、提款卡之時間部分，被告於檢察
    官訊問時已陳明係97年間之情，惟就確實日期稱係同年3 、
    4 月間，然被害人2 人上開款項於97年01月12日即匯入，並
    經提領，被告稱係97年03、04月間，顯與實情不符。惟可認
    定係97年01月12日前之同年01月間某日。查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被
    告係見報與對方聯絡，其與對方之該成年人並不認識，而銀
    行之活期儲蓄存款帳戶之存摺，僅係記載存提交易之明細，
    不足以顯示存款人之家庭狀況或信用狀況。縱要了解存提情
    形，僅需將帳戶之存摺影印交付，或將存摺供對方查閱即可
    ，並無交付帳戶之存摺、提款卡之必要，更無告知密碼之理
    。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付與其不認識之人，
    且告知密碼，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助詐欺行為，幫助正
    犯詐欺被害人2 人財物，而侵害2 個人財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正
    犯施詐使被害人2 人交付上開財物，並已由正犯提領一空，
    被告且迄未賠償被害人2 人損害之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開戶之
    存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是
    否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
