【裁判字號】    97,審訴,1408
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第86號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（淨重壹點壹捌公克，空包裝重零點壹捌公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；
應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（淨重
壹點壹捌公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院分別以82年度上易
    字第6864號判決判處有期徒刑8 月、及以83年度上訴字第24
    11號判決判處有期徒刑3 年3 月，並均確定在案，再經同法
    院以83年度聲字第2352號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定
    在案，經入監執行後，於84年12月29日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，尚餘殘刑1 年9 月27日；又於85年間因違反麻醉藥品
    管理條例、藥事法等案件，經臺灣板橋地方法院分別以85年
    度訴字第1754號判決判處有期徒刑9 月、及以86年度訴字第
    920 號判決判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月，並均確定在案，再經同法院以86年度聲字第887 號裁
    定應執行有期徒刑1 年10月確定在案；另於86年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以87年度上更一字第
    433 號判決判處有期徒刑5 年2 月確定在案；上開殘刑1 年
    9 月27日、應執行刑有期徒刑1 年10月及徒刑5 年2 月經入
    監接續執行，而於90年1 月21日假釋出監，嗣假釋又遭撤銷
    ，再入監執行後，甫於95年11月25日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3323號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以91年度毒聲字第1666號裁定送強制戒治，嗣經
    停止戒治付保護管束出所，於92年6 月11日保護管束期滿停
    止戒治未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定在案
    ，詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年8 月29
    日中午1 、2 時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○○街26號4
    樓之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣為警於96年
    8 月30日上午11時40分許，在桃園縣龍潭鄉○道○號○路南
    向72公里龍潭收費站處查獲，並扣得其所有而供其施用之海
    洛因1 包（毛重1.8 公克，淨重1.18公克，空包裝重0.18公
    克，含無法與毒品析離之包裝袋1只）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊96年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液
    檢體編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份。
  (三)國道公路警察局第六警察隊扣押物品目錄表、扣押物品清單
    單、扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重1.8 公克，淨重1.
    18公克，空包裝重0.18公克，含無法與毒品析離之包裝袋1
    只）及法務部調查局鑑定書1 份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
