【裁判字號】    97,消債更,872
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第872號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生及保全處分事件，聲請人應於本裁定送
    達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
    裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請本件時資產及債務總金額。
二、陳報就所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
三、確認曾經債務協商之情形係於民國95年銀行公會體制下成立
    抑或於消費者債務清理條例施行後成立，並陳報更正聲請狀
    。
四、提出協商成立證明文件。
五、確認聲請前2 年內有無任何有償行為，以及有無任何雙務契
    約未履行完畢，並陳報更正聲請狀。
六、提出聲請人本人戶籍謄本（記事勿省略）。
七、依聲請人狀附財政部國稅局95年度所得稅所得資料清單，聲
    請人領有薪資，應陳報更正「財產及收入狀況說明書」內「
    收入」欄以及「支出」欄之資料。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
