【裁判字號】    97,桃交簡,3814
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○前曾因殺人案件，經最高法院以
    79 年 台上字第1239號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身確
    定，嗣經臺灣高等法院以80年聲減字第5000號裁定減為有期
    徒刑15年，褫奪公權10年確定，於民國84年3 月30日假釋付
    保護管束，嗣於88年9 月27日撤銷假釋執行殘刑有期徒刑8
    年11月7 日。再因賭博案件，經本院以87年度易緝字第122
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，與前開殘刑接續執行，於94年8 月24日因縮短刑期
    假釋出監，於97年5 月19日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢（構成累犯）。復因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    96年度桃交簡字第1976號判決判處拘役50日（嗣經減刑減為
    拘役25日），如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，
    於96年10月31日易科罰金執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有酒後駕車觸犯公共危險罪之紀
    錄，其於執行完畢後，第二度再犯同一罪名，且經警測試之
    酒精濃度為每公升0.91毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自
    己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，其犯罪所
    生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2372號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
