【裁判字號】    97,審交易,217
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第89
92號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月31日上午7 時許，駕駛其所有、牌照
    號碼為8U-3389 號之自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○路
    自西北方向東南方向朝南竹路直行，於行經中正北路與與蘆
    竹街口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情狀並無任何不能注意之情事，竟疏未注意，未及
    時採取煞停措施，適有李舒峰騎乘牌照號碼SEH-476 號輕型
    機車自對向中正北路往南工路方向欲左轉蘆竹街，行經上開
    路口未依規定左轉且疏未讓對向直行車先行，甲○○見狀已
    煞車不及而攔腰撞上李舒峰所騎乘之機車，致李舒峰人車倒
    地並因外傷性顱內出血併腦水腫、中樞神經衰竭而死亡。甲
    ○○肇事後，於犯罪偵查機關未發覺犯罪前，主動向前來處
    理之警員當場承認駕車肇事，進而接受裁判。
二、案經李玉、乙○○告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    相驗後偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭事實，迭於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、現場照片10幀等件在卷可稽。另被害人確因此
    車禍受有顱內出血併腦水腫、中樞神經衰竭而死亡，延至96
    年9 月8 日晚間9 時30分不治死亡部分，亦有長庚紀念醫院
    診斷證明書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗報告
    書、相驗屍體證明書等資料各1 份及相驗照片13張在卷足憑
    ，足認被告上開自白，確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明
    文。依附卷之道路交通事故調查報告表(一)所載，本案肇事當
    時天候晴、有日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，道路無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情況，惟被告雖注意到
    對向有被害人騎乘機車左轉之情況，然卻疏未注意車前狀況
    且未採取必要之安全措施，如減速或停止讓被害人先左轉，
    致其與被害人騎乘之機車相撞，足認被告有違反上開規定之
    過失甚明。又本件經送鑑定結果，認被害人駕駛輕機車，行
    經行車管制號誌交岔路口左轉車未讓對向直行車先行，為肇
    事主因；而被告駕駛自小客車，行經行車管制號誌交岔路口
    疏未注意車前狀況，為肇事次因一情，亦有臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會96年11月15日桃縣行字第09652032
    03號函送之鑑定意見書可稽。至被害人未遵守轉彎車應讓直
    行車先行，有違道路交通安全規則第102 條第1項 第7 款之
    規定，於本案發生與有過失，惟此項被害人之過失與被告過
    失相競合，併為車禍發生之原因，依法被告仍難辭其過失之
    責，而被害人死亡又因本件車禍所致，乃二者間具相當因果
    關係，是本件事證明確，被告過失致人於死之犯行，可以認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後，在其過失致人於死犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即向前來現場處理車禍事故之桃園
    縣政府警察局交通隊蘆竹小隊警員沈宏昌承認係其駕車發生
    車禍並接受裁判等情，亦有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份附臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度相字第1381號案卷第17頁可參。從而，被告既已向該管公
    務員自承犯罪事實而願意接受裁判，就其所犯過失致人於死
    罪部分，即得依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    之過失情節，及被害人因而死亡之結果，暨民事部分已與被
    害人家屬達成和解、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事庭  法  官      林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官      林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
