【裁判字號】    97,聲,3111
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第511 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點貳捌公克
，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年12月16日下午6
    時40分回溯26小時內某時，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，在台灣地區某不詳處所施用第一級毒品海洛因，嗣於同
    日下午3 時30分許，為警在桃園縣中壢市○○街46號2 樓2
    室前查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.02公克），且其前述
    施用毒品部分，前經本院以94年度毒聲字第439 號（原聲請
    書誤載為94年度毒聲字第625 號）裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第625 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾6 月，戒治成效
    評定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於97年6 月2 日以97年度戒毒偵字第231 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重5.4
    公克，空包裝重0.28公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨
    宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年6 月2 日以97年度戒毒偵字
    第231 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之白粉1 包經送法務部調查局鑑驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分（淨重0.02公克，空包裝重0.28公克
    ），有法務部調查局94年1 月19日出具之調科壹字第080008
    747 號鑑定通知書1 紙在卷可考，足認上開扣案之白粉1 包
    確係第一級毒品海洛因，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是其內
    之第一級毒品海洛因殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，是
    均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲
    請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
