【裁判字號】    97,聲,2952
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、上列受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑
    。經查其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，悉核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，而受刑人業於95年8 月8 日入監服刑
    ，刑期至96年10月7 日期滿，並於96年6 月21日縮短刑期假
    釋出監，依上開減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為減其
    宣告刑後，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，行為時刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
