【裁判字號】    97,重訴,38
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭玉健律師
            黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  甲○○
指定辯護人  巫宗翰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  廖國訓律師
上列被告因違反毒品危害防制制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第12580號、第14945號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾月拾捌日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經法官訊問後，認渠等被告犯罪嫌疑重大，所犯為該條
    例第4條第1項運輸第一級毒品罪嫌，有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，爰於民國97年7 月18日裁定羈押並於當日執行在案。嗣羈
    押期間即將屆滿，茲經本院訊問渠等被告後，認前項原因仍
    然存在，非予羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，應
    自97年10月18日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
