【裁判字號】    97,聲,3090
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第532 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博器具四色牌捌副、賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、周盛郎、丙○○、戊○○、乙
    ○○前因賭博案件，由聲請人以97年度偵字第15649 號為職
    權不起訴處分確定，惟被告等於民國97年7 月1 日下午1 時
    30分許，在桃園縣新屋鄉永安村保生宮前涼亭為警查獲時，
    所扣案之賭具四色牌8 副、賭資新臺幣（下同）1,100 元，
    係被告等所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則
    由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    ，並有司法院18年院字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告等前因賭博案件，經聲請人以97年度偵字第1564
    9 號為職權不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱無誤。而扣案之賭具四色牌8 副、賭資1,100 元
    ，則分別為當場賭博之器具及賭檯上之財物，依刑法第 266
    條之規定，均屬專科沒收之物，是聲請人聲請沒收上開物品
    ，並無不合，應予准許。惟聲請人聲請應依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定予以宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                       刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
