【裁判字號】    97,聲,3094
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第五○三號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金
    等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，
    即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，復有最
    高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前於民國九十七
    年一月二十一日，經提出保證金一萬元後，被告釋放，詎被
    告釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤不
    明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有具保人繳
    納保證金繳納收據（刑保字第九七一Ο○二一號）、法務部
    戶役政連結系統戶籍資料、臺灣桃園地方法院檢察署送達回
    證、拘票、報告書（內容：經員分別於民國九十七年八月二
    十四日九時及十七時、二十六日十五時及二十一時、二十八
    日十一時及二十二時前往該員住所拘提，該員行蹤不明不知
    去向，職數度前往該員戶籍地址拘提該員均未果）、臺灣高
    等法院被告前案記錄表等件為證，可認被告具保釋放後，曾
    經逃匿之情。然被告業已緝獲並於九十七年十月五日入臺灣
    桃園監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷足憑。是被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明
    ，自不得再謂其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。從而，本
    件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
