【裁判字號】    97,消債更,853
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第853號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  呂翊丞律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、陳報聲請人任職於東匯股份有限公司之任職期間自何時開始
    ，並釋明「財產及收入狀況說明書」內「收入」欄之期間與
    狀附員工在職證明、財政部國稅局民國95、96年度所得稅所
    得資料清單就期間與金額產生差異之原因。
二、釋明自96年6 月起每月薪資降低之原因，並提出薪資證明文
    件（應具備：公司印章及發薪單位承辦主管印章）。
三、提出於本件聲請前2 年內（即自95年9 月26日起至97年9 月
    25日止）所列之家庭必要生活費用支出之證明文件（如：餐
    費統一發票、教育費收據、醫療費收據、加油站統一發票）
    ，並釋明支出之必要性及正當性。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
