【裁判字號】    97,他,14
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊守禮律師
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（即新竹國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  吳志偉
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰陸拾元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間第三人異議之訴事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院96年度救字第21號），嗣原告撤
    回起訴而終結。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    確定為新臺幣1,763 元（即依系爭房屋課稅現值核定訴訟標
    的價額為487,800 元，應繳第1 審裁判費5,290 元，扣除原
    告撤回起訴本得聲請退還裁判費2/3 後為1,763 元 (5,290
    ×1/3 ＝1,763 元)） 。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
