【裁判字號】    97,桃交簡,3850
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院以93年度桃交簡字第1416號判決判處罰金銀元1 萬
    5,000 元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日確定，並於民
    國93年12月28日繳清罰金執行完畢；又因酒駕案件，經本院
    以93年度桃交簡字第2120號判決判處罰金銀元2 萬5,000 元
    ，如易服勞役以銀元300 元折算1 日確定，並於94年3 月25
    日繳清罰金執行完畢；再因酒駕案件，經本院以96年度桃交
    簡字第1255號判決判處拘役50日（嗣經減刑減為拘役25日）
    ，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定；復
    因酒駕案件，經本院以96年度桃交簡字第1539號判決判處有
    期徒刑3 月（嗣經減刑減為有期徒刑1 月15日），如易科罰
    金以1,000 元折算1 日確定，上開二罪接續執行，於97年1
    月21日縮短刑期執行完畢（構成累犯）」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有如上所示之酒後駕車公共危險
    案件之前案情形及執行情況，執行完畢後，本件被告第五次
    再犯同一罪名，且經警測試之酒精濃度高達每公升0.92毫克
    ，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身
    體與財產安全如無物，其犯罪所生之危害甚鉅，聲請簡易判
    決處刑書求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第3954號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
