【裁判字號】    97,訴,1408
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1408號
原      告  丙○○
            己○○
            戊○○
                        樓
            甲○○
            丁○○
                        樓
            乙○○
前六人共同
訴訟代理人  簡文玉  律師
上列原告與被告富浩交通有限公司間因請求確認所有權存在事件
，原告起訴雖繳納裁判費新臺幣3,000 元，然按核定訴訟標的之
價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1 定有明
文，原告起訴時未於訴狀載明系爭訴標的之交易價額，使本院無
法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
