【裁判字號】    97,聲,3022
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表所載，並均確定在案。茲
    查，受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年四月
    二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定相符，而受刑人於九十三年一月九日入監
    服刑，其刑滿日期為九十七年一月八日，並已於九十六年六
    月五日縮刑假釋出監，依同條例第二條第二項前段規定，視
    為減其宣告刑二分之一，爰就其減得之宣告刑，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款及刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項規定，聲請裁定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條固有明文，惟解釋上，應於受
    刑人所犯數罪尚未執行完畢前定其應執行刑，始有實益，倘
    受刑人所犯數罪已全部執行完畢時，檢察官既無需再行指揮
    執行，即無聲請法院定應執行刑之必要，最高法院八十一年
    度台抗字第四六四號裁定意旨可資參照。
三、經查，受刑人前因犯附表所示之施用毒品二案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定，接續執行，其刑期自九十三年
    一月九日起算，經累進縮刑四十二日後，於九十六年六月五
    日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，迄九十六年十一
    月二十七日假釋縮刑期滿，未經撤銷，視為執行完畢；另受
    刑人所犯前開二罪，因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑條件，且受刑人業經假釋在外，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項規定，視為各減其宣告刑二分之
    一等情，有本院九十二年度訴字第一七六九號判決書、九十
    二年度桃簡字第一五五三號判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、刑案資料查註記錄表、臺灣新竹監獄假釋出獄減刑
    受刑人名冊各一份，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書四份附卷可稽，是則，受刑人所受上開有期徒刑，早於
    九十六年十一月二十七日即已執行完畢，依前揭說明，自無
    再定其應執行刑之必要，從而，聲請人遲至九十七年十月二
    日始向本院聲請定其應執行刑，尚難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
