【裁判字號】    97,易,750
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第750號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4546號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第480 號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑，甫於民國96年7 月12
    日縮刑期滿執行完畢。乙○○為購買毒品施用，於97年8 月
    30日上午11時許竊取其弟甲○○之皮夾（內有現金新臺幣3,
    700 元）（竊盜部分業據撤回告訴，另由合議庭為不受理判
    決），甲○○為使乙○○戒除毒癮，遂報警處理，詎乙○○
    竟心生不滿，基於恐嚇之犯意，於同年9 月1 日19時45分許
    對甲○○嚇稱: 「如果能讓我晚上回來我一定會讓全家好看
    」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲○○心
    生畏懼致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年10月2 日準備程序筆錄一份（本院卷第27頁至第
    29頁）附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第
    159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開時、地出言恐嚇被害人甲○○之事
    實坦承不諱（本院97年10月2 日準備程序筆錄及同日之簡式
    審判筆錄，本院卷第28頁、第31頁），核與告訴人甲○○於
    警詢中所指述遭恐嚇之情節相吻合（警卷第6 頁），並有雲
    林縣警察局北港分局執行拘提逮捕告知本人通知書1 份（警
    卷第7 頁）可為佐證，是被告自白與事實相符，應可採信，
    其犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件恐嚇危害安全罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜
    及多次施用毒品前科，正值壯年，不思向上，竟僅因被害人
    為使其戒除毒癮而報警即對被害人出言恐嚇，造成被害人心
    理產生畏懼，足徵被告之惡性非輕，惟犯後於警詢、偵查及
    本院審理中均自白犯行，犯後態度尚屬良好，被害人並於本
    院審理時當庭表示願意原諒被告（本院卷第32頁反面）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
