【裁判字號】    97,婚,151
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第151號
原      告  丁○○
                        15號.
被      告  甲○○
                        15號.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，於民國97年9 月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    原告於民國87年間，因婚姻失敗，又無固定收入，頓時生活
    失去依靠，適時遇到男子即被告甲○○，在生活無助之時答
    應與其結婚，無奈張某竟然不工作養家又粗暴，時常毆打原
    告成傷，有成大醫院斗六分院、及台大醫院雲林分院診斷證
    明書可證。原告與被告是在默認下同居，並無正式結婚，只
    因兩造於96年3 月19日向雲林縣古坑鄉戶政事務所登記為夫
    妻關係，既無主婚人，又無見證人，屬無效之婚姻，為此，
    請求判決兩造之婚姻無效等語。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告前起訴請求判決離婚，嗣於言詞辯
    論終結前，變更聲明請求確認婚姻無效，核其訴之變更符合
    法律規定，應予准許。
三、又關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除民法親
    屬編施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在
    修正前發生者，除該施行法有特別規定外，亦不適用修正後
    之規定，民法親屬編施行法第1 條亦有明文。結婚，應有公
    開之儀式及2 人以上之證人；結婚不具備上揭方式者，無效
    ，此於74年6 月3 日修正前民法第982 條、第988 條第1 項
    第1 款分別有明文。再者，確認法律關係之訴，非原告有即
    受確認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第24
    7 條第1 項前段規定在案。所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之
    地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決
    將之除去者而言，最高法院著有52年台上字第1240號判例可
    循。本件原告主張其與被告間婚姻，不具備修正前民法第98
    2 條規定所定要件，致有修正前同法988 條第1 項第1 款規
    定之婚姻無效情形，則兩造戶籍登記之婚姻關係，即有不安
    狀態，此種不安之狀態，得以確認判決除去，自應認原告有
    即受確認判決之法律上利益。
四、本件兩造結婚並無公開之儀式，亦無證人在場見證一情，已
    據原告陳述綦詳，並提出戶籍謄本為證。被告經多次通知，
    未到庭表示意見。本院為發見真實起見，依職權向雲林縣古
    坑鄉戶政事務所函調兩造結婚登記申請書及結婚證書等資料
    ，並依結婚證書上所載證婚人乙○○、介紹人丙○○等人名
    字，先後多次通知或同時以電話通知到庭無果。參酌戶籍登
    記資料顯示，兩造前有一段失敗的婚姻（即原告於83年11月
    12日與王明坤結婚，於87年6 月22日離婚；被告於76年4 月
    5 日與高世容結婚，嗣高世容於86年9 月17日死亡），彼等
    對於再婚之事，衡情不受重視，不言可喻。本院審酌上情，
    應堪信原告主張為實在。原告與被告之婚姻，既無結婚之公
    開儀式，讓不特之人得共聞共見其結婚之事實，且無證人在
    場見證，揆諸前開說明，兩造之結婚不具備法定方式，即逕
    行辦理結婚登記，依上開說明，原告主張其婚姻無效，自有
    依據。
五、惟民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
    成立或不成立之訴，兩者不同。所謂「確認婚姻不成立之訴
    」，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於「婚姻無
    效之訴」，則係主張有結婚之事實，而其行為無效者而言。
    兩造根本未依民法第982 條第1 項規定舉行公開儀式，亦即
    無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式
    ，核此情形  係屬婚姻不成立問題，與有結婚的事實而不具
    備民法第982 條第1 項所定方式，應為無效者不同。本件原
    告聲明雖請求確認兩造「婚姻無效」，但細查原告起訴真意
    及目的，實係因兩造間並未舉行結婚之公開儀式，本院探求
    當事人之真意，於不違背其本意並兼顧公益原則，應認原告
    之訴訟真意，為確認兩造間之「婚姻關係不成立」方是。從
    而，原告以兩造結婚未行公開之儀式，即逕行辦理結婚登記
    ，提起本件確認之訴，應予准許。
丁、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
