【裁判字號】    97,易,803
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第803號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3475號），本院北港簡易庭受理後（97年度港簡字第21
2 號），認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月7
    日16時20分許，在王盤德位於雲林縣口湖鄉○○村○○路27
    號住處內，因不滿訪客甲○○酒後言語，因故而與之發生爭
    執，其竟基於傷害人身體之故意，手持電鍋內鍋毆打甲○○
    之頭部、臉部、手部，致甲○○受有鼻子挫傷併右鼻孔出血
    、左手大拇指挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    已與被告乙○○達成和解，並於97年9 月22日具狀對被告乙
    ○○撤回告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可參，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察
    官聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，
    適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
