【裁判字號】    97,交簡,32
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交簡字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3523、4222號），被告於審理中自白犯罪（原案號：96年度交訴
字第60號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「勤力股份有限公司」應更正為「勤力國際股份有限公司」
    ，第2 、3 行「自小貨車」應更正為「自用小客貨車」，第
    3 行「雲林莿桐鄉○○路」應更正為「雲林縣莿桐鄉○○路
    （速限為每小時50公里）」，第15行「臉部、胸部、腹部、
    下肢」更正為「臉部多處挫傷、胸部、腹部多處擦傷、下肢
    多處挫擦傷」，第17行「頸部及下肢擦傷等傷害」更正為「
    頸部、兩下肢擦傷等傷害（過失傷害部分，業經告訴人即林
    粲益〈94年12月26日出生〉之母乙○○於本院審理時撤回告
    訴）」，並補充「甲○○肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪
    前，向到場處理之員警自承肇事而自首。」；證據並所犯法
    條欄第3 行「診所證明書」更正為「慈愛綜合醫院診斷證明
    書」，第11行「第94條第1 項」更正為「第94條第3 項」，
    並補充「雲林縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、甲○○肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪前，向到場處理之
    員警自承肇事而自首，有雲林縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽，應依刑法第62條之規定，減輕其
    刑。
三、本院審酌被告因其疏慮違規，未讓幹線道車先行，造成被害
    人林國証死亡之嚴重後果，使被害人全家蒙受難以承受之痛
    苦與遺憾，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承不諱，深表悔悟，
    並與被害人之家屬達成民事調解，有雲林縣莿桐鄉調解委員
    會調解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份可按，其因一時疏慮致釀成本件交
    通事故，犯後已坦承犯行，深具悔意，並已與死者家屬達成
    民事調解，賠付相當之金額，有雲林縣莿桐鄉調解委員會調
    解書1 份在卷可稽，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、起訴意旨另認被告因過失致林粲益受有頭部外傷併輕度腦震
    盪、右側頭部裂傷、左側頭部挫傷、瘀血及頸部、兩下肢擦
    傷等傷害，因認被告所為尚涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。惟刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃
    論，同法第287 條前段定有明文。本件告訴人即林粲益之母
    乙○○就被告涉犯過失傷害部分，已於本院審理時撤回告訴
    ，有本院訊問筆錄1 份在卷可稽，依刑事訴訟法第303 條第
    3 款之規定，原應諭知不受理之判決，惟檢察官認此部分與
    上揭有罪部分有想像競合犯之實質上一罪關係，爰不另為不
    受理判決之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
