【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第885號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1382號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，並判決如下︰
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國（下同）
    93 年3月6 日執行完畢釋放，並由台灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於同月12日，以93年度戒毒偵字第16號為不起訴處分
    確定。復因施用第1 級毒品、詐欺案件，分別經台灣嘉義地
    方法院以94年度訴字第307 號、第674 號、95年度嘉簡字第
    212 號各判處有期徒刑8 月、8 月、3 月確定，後2 案合併
    更定應執行有期徒刑10月，再與第1 案接續執行，於96 年2
    月6 日縮短刑期假釋期滿執行完畢。其又於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年12月24日中午，在嘉義市○區
    ○○里○○路258 號家裡，以海洛因、甲基安非他命摻入香
    菸吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命1 次。於同年月26日零時30分許，在嘉義市○區
    ○○路1 段478 號前，為警盤查，經得其同意帶回調查並採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院台南分院檢察署檢察長核轉台灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。
  (二)被告所犯罪與罪，是1 個行為觸犯數個罪名，為想像競合犯
    ，應該從1 個較重的施用第一級毒品罪處罰。
  (三)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (四)法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質依賴，自
    殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特性，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須與同條例
    第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的刑罰等量
    齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品、戒除依
    賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費國家稅收
    的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑11月，應
    該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
