【裁判字號】    97,訴,899
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第765 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國89年9 月14日以89年度毒偵字第900 號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第212 號
    判處有期徒刑7 月，於94年2 月10日縮刑期滿執行完畢。嗣
    再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第867 號判處有期
    徒刑8 月、4 月，合併定應執行刑有期徒刑10月確定，甫於
    96年2 月19日執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年5 月5 日採尿前2 、3 日，在其雲林縣
    林內鄉○○村○○路48號住處，以將毒品海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月5 日12時30分許，在雲林縣莿桐鄉莿桐國小大門前，因
    毒品交易為調查員查獲，並於同日16時許經其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經法務部調查局雲林縣調查站報告臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年9 月30日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，而被告經採集尿液檢體送檢驗結果，確呈海洛因經水
    解後之嗎啡陽性反應，此有法務部調查局97年8 月12日調科
    壹字第09700327590 號鑑定書（偵卷第33頁）1 紙附卷可資
    佐證。而被告曾於89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於89年9 月14日以89年度毒偵字第900 號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第212
    號判處有期徒刑7 月。嗣再施用因毒品案件，經本院以94年
    度訴字第867 號判處有期徒刑8 月、4 月，合併定應執行刑
    有期徒刑10月確定，此亦有全國刑案資料查註表、全國施用
    毒品案件紀錄表、判決書等附卷可考。被告於「初犯」經觀
    察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬
    3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「5 年後再犯
    」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無
    5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    （最高法院95年度臺非字第59號判決參照)， 依前揭說明，
    應依法予以論罪科刑。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多
    次施用毒品等犯罪之不良素行，而不思悔改，無法根絕毒品
    對自己的危害，素行著實非佳，惟犯罪後坦承犯行，暨參酌
    檢察官求刑等一切情狀，量處主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
