【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第866 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第513 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第493 號判處有期徒刑8 月確定，於
    民國94年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月26日某時（起訴書誤
    載為97年3 月29日某時），在其雲林縣口湖鄉○○村○○路
    ○段175 號住處，以將海洛因摻水後置於注射針筒內，再注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29
    日12時許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器
    具注射針筒2 支，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年9 月30日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，而被告經警採集尿液檢體送檢驗結果，確呈海洛因經
    水解後之嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯
    尿液送檢真實姓名對照表（警卷第4 頁、本院卷第8 頁）各
    1 紙附卷可資佐證，並有扣案注射針筒2 支可稽，被告確有
    施用第一級毒品海洛因之犯行，應可認定。而被告曾於89年
    間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年5 月23
    日以89年度毒偵字第513 號為不起訴處分確定。復因施用第
    一級毒品案件，經本院以93年度訴字第493 號判處有期徒刑
    8 月確定，此亦有全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件
    紀錄表、判決書等附卷可考。是被告於「初犯」經觀察、勒
    戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以
    上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「5 年後再犯」之情
    形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要（最高
    法院95年度臺非字第59號判決參照)， 依前揭說明，仍應依
    法予以論罪科刑。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢次施用
    毒品仍不思悔改，無法根絕毒品對自己的危害，惟念及其施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且
    能坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之注射針筒2 支，均為被告所有，供本件施用
    第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
