【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第381號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        號
            己○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
兼  上六人
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。且於本案經終
    局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴，民事訴訟法第
    263 條第2 項定有明文。而原告之起訴違反上開規定者，法
    院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款及第7 款分
    別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月30
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，
    已記明言詞辯論筆錄在卷可憑，原告逾期迄未補正。
三、且本案請求前經原告向本院提起97年度家訴字第2 號損害賠
    償事件，經本院為終局判決後，嗣經原告不服向管轄之台灣
    高等法院台南分院提起97年度家上字第52號審理中，又經上
    訴人即原告具狀撤回起訴在案，為原告當庭陳述屬實，且經
    本院依職權調閱上開卷宗查核無誤，並有上開事件節影卷可
    按。
四、依上開規定意旨，原告之訴顯難認為合法，其假執行聲請亦
    失所依據，均應予以駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第7 款、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
