【裁判字號】    97,易,750
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第750號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4546號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第480 號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑，
    甫於民國96年7 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於97年8 月30日上午11時許，在雲
    林縣水林鄉土厝村王厝寮24之10號前，徒手竊取告訴人即被
    告之弟甲○○所有車牌號碼7M-6690 號自小客車內皮包1 只
    （內有現金新臺幣3,700 元）。嗣因告訴人發現皮包遭竊後
    ，欲報警處理，被告始向告訴人坦承上情。因認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告乙○○與
    告訴人甲○○為二親等旁系血親，此有臺灣省雲林縣戶籍登
    記簿影本（偵卷第12頁、第13頁）在卷可考，依同法第324
    條第2 項之規定，須告訴乃論。茲此部分，業據告訴人甲○
    ○具狀撤回告訴，有其97年10月2 日刑事撤回狀（本院卷第
    33頁）在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
