【裁判字號】    97,易,787
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第787號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3671號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件，附此敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第354 條之罪名，
    依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人表示撤回告
    訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆諸上開說明，應諭知不
    受理，並不經言詞辯論為之。
四、本案既於審理後，認應為不受理之諭知，足認檢察官之聲請
    簡易判決處刑顯不適當，具有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書所列不得以簡易判決處刑情形之一，依同法第452 條
    規定應適用通常程序審判之，仍應由本院逕依通常程序而為
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
