【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人
    即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之資料到
    院，前經本院於民國97年9 月15日命聲請人應於5 日內補正
    ，該裁定於97年9 月29日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  鐘春金
附表：
(一)聲請費用1,000元。
(二)聲請人之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完
  畢之薪資帳戶存摺影本）。
(二)聲請人之受扶養人95年度、96年度所得資料清單、財產證明清
  單。
(三)聲請人及受扶養人之全戶戶籍登記謄本正本（記事欄勿省略）
  。
(四)聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
(五)租賃契約影本及租賃房屋之建物登記謄本。
(六)釋明何時失業及有無領取失業給付或其他社會救助，並提出相
  關證明。
(七)釋明協商成立後毀諾之時間。
(八)釋明96年度收入狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
