【裁判字號】    97,婚,124
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第124號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭規定意旨，
    本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）93年
    7 月21日結婚，詎料被告於95年4 月23日無故離家，即一去
    不回，迄今已2 年餘。嗣後，被告於96年6 月21日遂向大陸
    地區福建省江市人民法院提出離婚訴訟，並經該院於96年
    7 月31日以（2007）民初字第3113號判決離婚在案。按夫
    妻互負同居之義務，被告不僅有違背履行同居義務之客觀事
    實，又無不能同居之正當事由，主觀上有拒絕同居之情事，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。又夫妻同居義務是婚姻關
    係中人倫秩序上本質的義務，兩造迄今分居業已2 年餘，已
    無婚姻之實質關係可言，且此分居之事由不可歸責於原告，
    雙方已無復合或維持婚姻之可能，自屬難予維持婚姻之重大
    事由。綜上所述，兩造共同生活之圓滿幸福已無可期待，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求法院擇
    一判決離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造有婚姻關係存在，業經其提出戶籍謄本為證，
    並經本院依職權函調結婚登記申請書、入出境許可證及經財
    團法人海峽交流基金會驗證之福建省江市公證處結婚公證
    書等件影本在卷可稽，堪信屬實。又原告主張之上開事實，
    復據其提出被告向福建省江市人民法院提出之民事離婚起
    訴狀、福建省江市人民法院開庭傳票、舉證通知書、應訴
    通知書、福建省江市人民法院（2007）民初字第3113號
    民事判決書等件為證，核與證人許淑娟到庭證稱：兩造於三
    、四年前結婚，被告為大陸人士，來臺居住約一年餘，其後
    即不曾回來，迄今約二年，期間亦不聯絡、打電話、寫信往
    來等語相符，並經本院查詢被告入出境資料結果，被告確實
    於95年4 月23日出境臺灣後即未再入境，有內政部入出國及
    移民署97年5 月9 日移署資處寰字第09710264150 號函附入
    出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、保證書各1 件可參。而被告受合法通知，並未到場爭執，
    亦未提出書狀做何陳述或抗辯，堪信原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第1052條第1 項第5 款有明文規定，
    且夫妻互負同居義務，亦為同法第1001條所明定，如一方無
    正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之資力
    ，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，亦迭經最
    高法院著有判例可循（參見最高法院49年臺上字第1251號判
    例）。本件被告於95年4 月23日返回大陸後，即未再返回臺
    灣與原告居住，時間長達2 年餘，復主動在大陸地區提起離
    婚訴訟，足信被告不僅有違背同居義務之客觀事實，並有拒
    絕同居之主觀情事，且查無被告有何其他不能同居之正當理
    由。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡意遺棄原告，且其
    狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離婚，即屬正當
    ，應予准許。
三、又本件原告雖另依同法條第2 項之規定請求判決與被告離婚
    ，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該
    權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，
    為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本
    院即毋庸就同法條第2 項之離婚事由另為審理，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
