【裁判字號】    97,訴,873
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（97年度偵字第1143號、第1406號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任合併行簡式審判程序，並合併判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國（下同）
    96年4 月13日釋放，並由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同月24日，以96年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定。復
    因竊盜案件，經台灣彰化地方法院以95年度簡上字第18號判
    處有期徒刑8 月確定，減刑為4 月，於96年8 月12日執行完
    畢。其又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月12日12時20分許，在雲林
    縣斗六市○○里○○路160 號榮民之家圍牆旁，以將毒品海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，而於同日時許，在上開地點，為警當場查獲，並扣
    得其所有供施用毒品之器具殘渣袋1 只、注射針筒1 支、美
    娜水1 瓶。其又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    8 月19日15時許，在雲林縣莿桐鄉麻園村公墓，以將毒品海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，而於同日15時55分許，在上開地點，為警當場查獲
    ，並扣得其所有供施用毒品之注射針筒1 支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，均應該依法加重其刑。
  (三)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，應該分別論罪、合併處罰
    。
  (四)法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質依賴，自
    殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特性，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須與同條例
    第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的刑罰等量
    齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品、戒除依
    賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費國家稅收
    的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，就其所犯2 罪，分別量
    處有期徒刑9 月，並定應執行刑11月，應該就已足夠。至於
    扣案的殘渣袋1 只、注射針筒1 支、美娜水1 瓶、另外的注
    射針筒1 支，並非違禁物，即使是被告所有供犯罪所用，依
    刑法第38條第3 項規定，也可以不沒收，法官認為沒有沒收
    上述針筒之必要。而被告於審理時並已表示拋棄，執行時也
    無須發還，予以丟棄即可。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5 款。
本案經檢察官乙○○、林文亮偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行
職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
