【裁判字號】    97,訴,883
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1378號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年9 月13日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第618 號為不起訴處分確
    定。復因毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，嗣減刑
    為3 月15日，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年6 月11日採尿前2 、3 日，在其雲林
    縣水林鄉○○村○○路439 號3 樓住處，以將毒品海洛因摻
    於香煙中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    經告發施用毒品為警帶回調查，並於97年6 月11日23時許經
    其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年9 月25日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，而被告經警採集尿液檢體送檢驗結果，確呈海洛因經
    水解後之嗎啡陽性反應，此有雲林縣北港分局查獲煙毒犯尿
    液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可資佐證。另被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    9 月13日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第618 號為不起訴處分確定乙情，亦有不起訴處分
    書、全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表等附卷
    足憑。綜上所述，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再
    犯上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，本件事證
    明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可認，被告於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    屢次施用毒品仍不思悔改，無法根絕毒品對自己的危害，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之
    行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
