【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    971009
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
債  務  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日下午五時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3條及第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前向多家金融機構申請信用卡、
    現金卡、信用貸款，致累積債務達新台幣 (下同)611,651
    元，然因債務人一家四口，長子現就讀高中，次子讀國中，
    聲請人以貼磁磚為生，妻子打零工，故工作不固定，全家省
    吃儉用，但日常生活開支及二子學費總難避免，故向銀行舉
    債，舉債後又無法清償，故又向其他銀行舉債，如此惡性循
    環，致聲請人負債累累，債務人雖與妻努力找零工，但仍無
    法清償所有債務，目前與最大銀行西螺農會做前置協商，但
    西螺農會以債務人工作不穩定，支出大於收入而協商不成立
    ，但債務人雖工作不穩定，但平均每月尚有26000 之收入，
    今各銀行每月應納款總為22930 元，致債務人繳款後無法維
    持最基本生活，致使有不能清償之情事，聲請人願每月清償
    5000元，則72期為360000元，清償成數為96% ，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、94至96年度所得清單、財產查詢
    清單、前置協商不同意通知書、金融機構存摺影本等為證，
    足信屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                  民事第一庭  法    官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月9日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                              書 記 官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
