【裁判字號】    97,司促,21597
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21597號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        6號
債  務  人  乙○○
                        6號
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰捌拾陸萬伍仟玖佰
    貳拾伍元，及自民國九十七年十月九日起至清償日止，按年
    息百分之三點五八五計算之利息，暨自民國九十七年十一月
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元；如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○於民國九十六年六月八日，邀同債務人乙○
    ○為一般保證人向聲請人借款新臺幣參佰萬元正，約定借款
    期間自民國九十六年六月八日起至民國一一六年六月八日止
    ，利息隨本行定儲指數利率變動而調整，目前為年息百分之
    三點五八五，自民國九十六年七月八日起，依年金法計算，
    按月本息平均攤還，未按期攤繳本息時，除乃按上開利率計
    息外，其逾期在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個
    月以上部分按上開利率二成計付違約金立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金壹拾參萬肆仟零柒拾伍元整，現欠
    聲請人新臺幣貳佰捌拾陸萬伍仟玖佰貳拾伍元正，及自民國
    九十七年十月九日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討
    債務人等均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定
    立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到
    期，即喪失借款攤還期限利益，應立即清償全部債務，依據
    消費借貸及一般保證之法律關係債務人等應負給付責任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                  書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
