【裁判字號】    97,司促,21579
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第21579號
債  權  人  麗的廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，所提出購屋臨時預約
    單影本部分，其賣方為金豐建設股份有限公司，並非本件債
    權人麗的廣告有限公司，而債權人所提出之同意書及存證信
    函亦僅屬民法上之委任關係，非債權讓與，故麗的廣告有限
    公司對乙○○並無債權存在，依首開法條規定，其支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
