【裁判字號】    97,易,1818
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1818號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8410號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月16日出監起至96年8月1日前之某日，
    騎乘自己所有之機車行經彰化縣芳苑鄉○○路旁，於地上拾
    獲乙○○所有白鐵製農藥噴霧桶（原置於彰化縣芳苑鄉○○
    段草湖介212、213地號之農田裡，前於不詳時間經不詳之人
    竊取後棄於該處），明知前開噴霧桶外觀良好，尚有經濟價
    值，竟仍意圖為自己不法之所有，將前開噴霧桶搬至機車踏
    墊處後騎車離開現場，以此方式將前開噴霧桶予以侵占入己
    ，並於96年8月1日將之載往林嘉俐經營之「王功資源回收行
    」，以新臺幣（下同）600元之價格售予林嘉俐（涉犯故買
    贓物罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定）。嗣經警循線查獲林嘉俐後，林嘉俐向警供稱曾向
    甲○○購買前開物品，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人林乙○○、證人林嘉俐於警詢中證述情節相符，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片、
    王功資源回收行地磅單等件在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告甲○○前於93年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第336號判決判處有期徒刑
    11 月確定；復因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分
    別經臺灣高等法院臺中分院及本院以93年度上易字第1192號
    、93 年度訴字第1027號、93年度斗簡字第329號判決判處有
    期徒刑1年6月、1年、4月確定，後並經本院以96年度聲減字
    第361號裁定減刑及定應執行刑為1年4月確定，與前開案件
    接續執行後，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，出監後不思以正
    當方法賺取金錢，竟隨即再為本件犯行，顯無悔改之心；被
    告所侵占財物之價值、贓物業經被害人領回；其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
