【裁判字號】    97,司票,1279
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1279號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人蕭秋桂等二人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人究為「蕭新祥」抑或為「乙○○」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出相對人蕭秋桂最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、本件請求標的金額為新臺幣2,700,000元，應徵收聲請費新
    臺幣2,000元，請再補繳新臺幣1,000元。（如以匯票繳納，
    受款人請註明臺灣彰化地方法院）
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
