【裁判字號】    97,易,1919
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1919號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第8139號），本院彰化簡易庭認不應以簡易判決
處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院以簡式審判程序
判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實
一、乙○○自民國96年10月起至97年6 月間，受僱於甲○○開設
    、位於彰化縣秀水鄉○○路362 號之統一超商，擔任大夜班
    店員，為從事業務之人。詎乙○○竟基於意圖為自己不法之
    所有，於97年6月17日凌晨某時上班時間內，將其業務上所
    保管，陳列於店內架上價值約新臺幣（下同）450元之遊戲
    點數卡1張，以變易持有為所有之意思侵占入己，並於同日
    上午7時40分許，以向新幹線公司所申請之帳號Ｚ0000000000
    號登入前開網站儲值，嗣經該店早班員工點交時發現不見，
    通知甲○○報警處理，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢中證述情節相符，並有MYCARD儲值交換
    卡紀錄、遊戲帳號Ｚ0000000000號申設資料及登入時間等件
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告乙○○係被害人甲○○所經營之「7-11」統一超商大
    夜班員工，對於店內架上陳列之貨品具有業務上之持有關係
    ，被告竟恣意將之侵占入己，是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第336條第2項之業務侵占罪。檢察官於聲請簡易判決處刑
    時認被告係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，惟檢察官於本院
    審理中，業已陳述、論告本件聲請簡易判決處刑之事實該當
    於刑法第336條第2項業務侵占罪，自行更正原起訴法條，本
    院無庸再變更檢察官起訴之法條。另查，本件所侵占被害人
    之金額僅450元，侵害之法益尚屬輕微，其惡性尚非重大而
    不可諒解，其犯罪情況在客觀上尚堪憫恕，如逕科以法定最
    輕本刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條酌減情形規定，減輕其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其犯行所致被害
    人之損失輕微，暨其先前尚無不良之前科素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，被告一時
    失慮，致罹刑章，其經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第336條第2項、第59條、第41條第1項前段、
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如
主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
