【裁判字號】    97,司促,21600
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21600號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  龍芝半導體科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      號
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰貳拾參萬柒仟伍佰元
    及自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之三點六三計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人龍芝半導體科技股份有限公司於民國九十六年十一
    月二十六日，邀同債務人乙○○、丙○○、甲○○為連帶保
    證人向聲請人借款新臺幣肆佰貳拾萬元正，約定借款期間自
    民國九十六年十一月二十六日起至民國一○○年十一月二十
    六日止，利息隨本行定儲指數利率變動而調整，目前為年息
    百分之三點六三，自民國九十六年十一月二十六日起，本金
    按月平均攤還，利息按月計付，未按期攤繳本息時，除乃按
    上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率一成，逾
    期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金，立有借
    據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金玖拾陸萬貳仟伍佰元整，另自民國
    九十七年十一月二十六日起提供與聲請人本金按月平均攤還
    備償支票，經聲請人提示請求付款時遭受存款不足理由退票
    ，有支票及退票理由單乙紙可證，債務人等現欠聲請人新臺
    幣參佰貳拾參萬柒仟伍佰元正，及自民國九十七年十一月二
    十七日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討債務人等均
    置之不理。依據授信約定書第五條之約定立約人在借款期間
    內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤
    還期限利益，應立即清償全部債務，依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係債務人等應負連帶給付責任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
