【裁判字號】    97,易,1978
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1978號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
五０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之白色手套壹只及鐵夾
子壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年十一月八日，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院台中分院以九十三年度上易字第六００號判決判處
    有期徒刑一年六月確定；復於九十四年九月十九日，又因竊
    盜案件，經臺灣雲林地方法院以九十四年度簡字第一四０號
    判決判處有期徒刑六月確定，二案經接續執行後，於九十五
    年十二月十五日縮短刑期假釋出監，並於九十六年五月三十
    一日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，
    與真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年九月十二
    日凌晨一時許，駕駛乙○○所有車牌號碼ＹＭ－八九六０號
    自小客車，並持渠等所有以鐵製指甲刀磨製而成、長約十餘
    公分、客觀上對人之生命、身體構成威脅，而可供為兇器使
    用之鐵夾子一支，另備白色手套一只，至彰化縣員林鎮○○
    路○段三０七號前，推由乙○○下車穿戴手套，將前述鐵夾
    子插入甲○○所有之車牌號碼ＱＧ－八四四二號自小客貨車
    右前車門鑰匙孔，下手竊取該車，惟於尚未得手之際，因行
    竊過程遭在三０七號屋內民眾黃錫銘、盧道明發覺出聲制止
    而未遂，乙○○旋即徒步沿大同路方向往南逃逸，並沿途將
    所穿戴之手套、手持之鐵夾子丟棄路旁，但仍為隨後追趕之
    黃錫銘、盧道明逮捕並報警處理，並扣得前揭白色手套一只
    及鐵夾子一支，至另名真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之
    成年男子則趁隙駕車逃逸。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    查本件以下引用之證人邱賜溢、黃錫銘、盧道明於警詢中之
    陳述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然因被告未
    於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述均係由
    證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，認該等證人於警詢之陳述
    ，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地，與真實姓名、年籍不
    詳綽號「阿明」之成年男子共同竊盜之事實，惟另辯稱扣案
    之鐵夾子及手套並非其所有，伊並未持扣案之鐵夾子插入車
    牌號碼ＱＧ－八四四二號自小客貨車右前車門鑰匙孔，當時
    該車車門並未上鎖云云。經查：車牌號碼ＱＧ－八四四二號
    自小客貨車於九十七年九月十一日二十一時三十分許，經車
    主甲○○停放於彰化縣員林鎮○○路○段三０七號前，且車
    門均已上鎖，其後經警通知到現場後，發現原已上鎖之車門
    已被開啟乙情，業據證人甲○○於警詢中證述明確。又被告
    乙○○於下手行竊時，適為三０七號屋內之民眾黃錫銘、盧
    道明發覺，旋即遭二人追捕，且於追捕過程中，另有一黑色
    自小客車企圖接應被告乙節，分據證人黃錫銘、盧道明於警
    詢中證述綦詳；且證人盧道明並證稱伊從屋內監視器發現被
    告係以不明器具破壞車牌號碼ＱＧ－八四四二號自小客貨車
    前乘客座之車門鎖，隨後於追捕被告過程中，被告曾由身上
    取出不明物品丟在育英路五八三巷與僑信街路旁，且警方到
    場後，復自育英路五八三巷與僑信街路旁查扣白色手套一只
    及鐵夾子一支等語，另證人黃錫銘於警詢中亦明確指認，扣
    案之白色手套一只及鐵夾子一支確係被告所丟棄等語。參以
    警卷所附被告竊盜案現場簡圖，警方扣獲白色手套及鐵夾子
    之地點，確位於被告遭追捕時逃逸之路線。加諸本院經當庭
    勘驗扣案之鐵夾子，發現係以二支指甲刀磨製黏合而成，長
    約十餘公分，前端並磨成細長狀，可深入汽車車門鑰匙孔，
    此有勘驗筆錄可按。是綜合上情，堪認證人所言被告於行竊
    時用以破壞車牌號碼ＱＧ－八四四二號自小客貨車車門鎖之
    不明器具，應即扣案之鐵夾子，扣案之白色手套及鐵夾子均
    應為被告用以行竊之工具，被告前述辯解，自非可採。此外
    ，本案並有贓物認領保管單一紙、車牌號碼ＱＧ－八四四二
    號自小客貨車右前座車門照片、查扣證物現場照片、監視器
    翻拍照片、現場照片、車籍查詢－基本資料詳細畫面等附卷
    可稽，復有被告等所有用以行竊之白色手套一只及鐵夾子一
    支扣案可佐，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告用以行竊之鐵夾子，長約十餘公分，為鐵製指甲刀磨
    製而成，質地堅硬，足以對人之生命、身體構成威脅，乃客
    觀上具危險性之器具，自屬兇器。是核被告所為，應係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第二項之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子
    間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。又被告前
    於九十三年十一月八日，因竊盜案件，經臺灣高等法院台中
    分院以九十三年度上易字第六００號判決判處有期徒刑一年
    六月確定；復於九十四年九月十九日，又因竊盜案件，經臺
    灣雲林地方法院以九十四年度簡字第一四０號判決判處有期
    徒刑六月確定，二案經接續執行後，於九十五年十二月十五
    日縮短刑期假釋出監，並於九十六年五月三十一日假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑
    ，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。又被告已著手於竊
    盜行為而未遂，得按刑法第二十五條第二項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之，並先加後減之。爰酌被告素行不佳，前已有
    多次竊盜前科（參酌臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、所欲行竊之財物價值暨
    犯罪後未能全部坦白，仍意圖飾卸等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色手套一
    只及鐵夾子一支，為被告行竊時使用之工具，已據本院查明
    無訛，且由鐵夾子之磨製情形，可知係被告或其共犯事前即
    已備妥預備用以犯罪，是扣案之物品，可認係被告或共犯所
    有之物，併依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十七條
第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
