【裁判字號】    97,易,2022
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2022號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中 )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9572號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○其於民國 (下同)94 年間，因連續施用第一級毒品、
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1706號判決分
    別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定；又因
    詐欺案件，經本院以95年度易字第1009號判決判處有期徒刑
    5 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1396號判決判處有期徒刑1年確定；嗣本院95年度易字第
    1009號、95年度訴字第1396號案件經本院以96年度聲減字第
    1381號裁定分別減刑為有期徒刑6月、2月15日，應執行有期
    徒刑8月確定，與前開確定之94年度訴字第1706號案件所處
    應執行之有期徒刑1年，接續執行，於96年12月4日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年10月1日23時許，騎乘不詳號碼機車，攜帶客觀
    上足以對人之生命、身體造成危險，可作為凶器使用之老虎
    鉗1支（未扣案），前往彰化縣鹿港鎮洋厝里洋厝巷31之34
    號附近福德宮附近鐵皮工廠旁，竊取乙○○所有之電線1 批
    約30公尺，得手後隨即將上開老虎鉗1支丟棄路旁，於翌日
    （2日）10時許，將竊得之電線1批攜往彰化縣鹿港鎮○○里
    ○○路附近，以新臺幣450元之代價販賣給不詳之流動資源
    回收商，並將所得現金花用殆盡，嗣因甲○○心生不安而於
    同年月8日自動向彰化縣警察局鹿港分局海埔派出所自首犯
    罪而接受裁判，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯行，業據被告甲○○於警詢中、檢察官訊問時、本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及檢察官
    訊問時指訴指訴情節相符，並有現場相片3張附卷可稽。足
    證被告自白與事實相符，前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告於
    係職司犯罪偵查之公務員尚未發覺前，即由被告主動供承本
    件犯行，警方始依被告之自白，循線查悉等情，有被告於97
    年10月8日14時10分許接受警詢之筆錄，及彰化縣警察局鹿
    港分局97年10月15日鹿警分偵字第0970022286號刑事案件報
    告書在卷為憑，被告之行為合於自首之規定，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之，併此敘明。爰
    審酌被告有正常工作能力，竟竊取物品而變價花用，並審酌
    被告行竊之次數、犯罪之動機、智識程度為國中畢業、手段
    、竊取物品之價值、所生危害及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。因被告犯罪所用之老虎鉗並未扣案，尚難證明其確尚
    存在，爰不併為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                               書記官   魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
