【裁判字號】    97,司促,21737
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21737號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟玖佰參拾壹元及自民
    國七十六年七月七日起至清償日止，按年息百分之十點二五
    計算之利息，暨自民國七十六年七月七日起至清償日止，按
    年息百分之二點零五計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經合併現已
      奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同
      一，合先敘明。
（二）緣相對人甲○於民國（下同）75年2月6日替案外人陳明華
      為連帶保證向聲請人借款計新台幣六十五萬元整，約定利
      息按年息百分之十點二五計息，及其逾期在六個月以內者
      ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月
      部分按上開利率之二成計付違約金。惟貸款未按期繳息，
      聲請人經臺北地方法院板橋分院76年度執字第1524號拍賣
      抵押物強制執行事件，依確定之分配表仍有如請求金額欄
      所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾六個
      月以上，是以相對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任
      ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲
      有借據及臺北地方法院板橋分院分配表可稽。為此狀請
      鈞院鑒核，基於連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序
      迅對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
