【裁判字號】    97,家聲,143
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家聲字第143號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲請人兼上
二人共同
法定代理人  丙○○
相  對  人  黃鏇存原名：丁○.
                        2號
上列當事人間請求給付扶養費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人黃鏇存應負擔之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬伍仟參佰
捌拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%
加計之利息。
    理    由
一、聲請人（原告）乙○○、甲○○、丙○○與相對人（被告）
    黃鏇存等間請求給付扶養事件，經本院96年度家訴字第9號
    、台灣高等法院台中分院96年度家上字第122號（判決兩造
    上訴均駁回，第二審訴訟費用各自負擔）判決確定，其第一
    審訴訟費用應由相對人黃鏇存負擔三分之二。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人已支出之第一審訴訟費用
    新台幣2萬3077元之三分之二（四捨五入計算）即新台幣1萬
    5385元，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
