【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。」、「聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。」，消費者債
    務清理條例第151條第5項、第6項、第8條各定有明文。次按
    債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後
    發生情事變更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始
    能聲請更生或清算，此觀消費者債務清理條例第151條第5項
    規定自明。此規定立法意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受已成立協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成
    立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協商
    途徑謀求解決。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞之情
    事，前曾以書面向最大債權金融機構依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協
    商債務清償方案，並於民國95年11月10日協商成立，約定自
    95年12月份起，分150期，利率7%，每月應繳金額18,534 元
    。惟聲請人每月之平均薪資收入雖有70,000餘元，然尚有父
    母及子女2人需要扶養，此外還需支應自己日常生活中不可
    避免之開銷，及替父親繳交房貸每月21,234元，是以聲請人
    每月約70,000餘元之薪資收入，實已無法繼續依協商條件每
    月清償18,534元，故聲請人有因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之情事。又債務人無擔保或無優先權之債務總
    額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請裁定准予更生等語。
三、經查，所謂「不可歸責於己之事由」，應係指協商「成立後
    」聲請人之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時
    所能預期，致履行顯有困難者屬之。本件聲請人為公務人員
    ，每月固定收入超過70,000元，足見聲請人自債務協商成立
    時起至毀諾時為止，其收入狀況並無重大變化，故難認其有
    何不可歸責之事由而致毀諾。再者，聲請人自承對於父母負
    擔扶養義務之人有3人，則以行政院主計處公告97年5月每人
    每月最低生活支出9,829元之標準核算，聲請人每月薪資扣
    除負擔其本人、父母及子女2人之生活費用36,040元[計算式
    （9829×3）＋（9829×2/3）＝36040）後，至少尚餘33,96
    0元，聲請人顯無不能清償前開協商應繳金額18,534元之情
    事。此外，聲請人雖謂每月需為父親代繳房屋貸款21,234元
    ，惟聲請人之父所負欠房屋貸款債務，核其性質並非扶養費
    債務，聲請人並無代為繳納之義務，則聲請人將之列為必要
    之支出，實屬無據。準此各情，難認聲請人有何不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之情形。
四、從而，聲請人更生之聲請，核與消費者債務清理條例第151
    條第5項但書、第6項等規定不符，且屬無法補正，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
