【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
                        弄16.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文，又同法第8 條規定聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期先命補正。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前於民國（下同）95年以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商無擔保債務清償方案，雖於同年8 月協商成立，
    每月繳新台幣（下同）20,540元，於96年1 月毀諾，實係因
    收入不足清償協商應負擔之額度且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產云云。惟查：聲請人甲○○主張無擔保債務為
    716,021 元，但對第三人林桂妃有債權945,529 元，該第三
    債務人每月清償聲請人5,000 元，有借據及郵局存摺影本在
    卷足憑，現時收入為21,197元，扣除必要支出費用13,820元
    ｛9820元（個人必要生活費）＋2 ×2000（即負擔2 女之生
    活費）＝13,820元｝，堪認債務人應無不能清償債務之情事
    ，其更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要
    件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
