【裁判字號】    97,移調,63
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲請人  丁○○
聲請人  丙○○
前列二人
共同訴訟代理人蔡奉典律師
聲請人  庚○○
相對人兼相對人乙○○訴訟代理人.
相對人訴訟代理人  陳世煌律師
相對人訴訟代理人  黃俊昇律師
相對人複代理人  楊振裕律師
相對人  乙○○
相對人  己○○
                82號
相對人  甲○
                號
上列當事人間97年度移調字第63號（即97年度訴字第524號）因
拆屋還地聲請調解事件於中華民國97年12月8日上午09時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人丁○○ 到
    聲請人丙○○  到
    第三人即參與調解人庚○○  到
    聲請人訴訟代理人蔡奉典律師  到
    相對人兼訴訟代理人戊○○  到
    相對人複代理人楊振裕律師  到
    相對人己○○ 到
    相對人甲○ 到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、聲請人丁○○、丙○○與第三人即參與調解人庚○○（下稱
    第三人庚○○）同意將彰化縣二林地政事務所複丈日期97年
    8 月11日之土地複丈成果圖（下稱複丈成果圖，如附件）編
    號3 、4 、5 、6 、7 、8 、11之土地出租予相對人戊○○
    ，自民國98年1 月1 日至民國107 年12月31日止，每月租金
    新台幣（下同）參仟貳佰元，由相對人戊○○於每月5 日直
    接匯入中華郵政台中41支局，局號000000-0號，帳號：0000
    00-0 號 ，戶名：丙○○之帳戶內。
二、聲請人丁○○、丙○○與第三人庚○○同意將複丈成果圖編
    號14、15、16、17之土地出租予相對人己○○，自民國98年
    1 月1 日至民國107 年12月31日止，每月租金壹仟元，由相
    對人己○○於每月5 日直接匯入中華郵政台中41支局，局號
    000000-0號，帳號：000000-0號，戶名：丙○○之帳戶內。
三、相對人戊○○、相對人己○○有租金連續兩期未繳，任一聲
    請人或第三人庚○○經定15日以上的期間催告後，相對人戊
    ○○、相對人己○○仍未於催告期限內繳付租金，任一聲請
    人或第三人庚○○得逕行通知相對人戊○○、相對人己○○
    終止租約。如相對人戊○○、相對人己○○於每個年度內經
    出租人兩次催告，再有未遵期繳付租金，任一聲請人及第三
    人庚○○得於相對人戊○○、相對人己○○逾期繳納租金後
    ，逕行通知相對人戊○○、相對人己○○終止租約。
四、相對人戊○○、相對人己○○得隨時終止契約，但應於終止
    半年前通知聲請人及第三人庚○○，若期間不足半年，仍然
    要繳足半年租金。
五、租賃期間屆滿或相對人戊○○、相對人己○○終止租約，相
    對人戊○○、相對人己○○應即將土地上之地上物拆除，將
    土地返還予聲請人及第三人庚○○。租約如經任一聲請人及
    第三人庚○○合法終止，相對人戊○○、相對人己○○應於
    兩個月內將土地上之地上物拆除，將土地返還予聲請人及第
    三人庚○○。
六、相對人戊○○在系爭土地上之其他地上物均拋棄，複丈成果
    圖編號2 部分的地上物，應於民國98年7 月31日前拆除完畢
    ，編號10部分之地上物，應於民國98年5 月31日前拆除完畢
    ，並將除上開承租部分之土地外佔用之土地全部返還與聲請
    人及第三人庚○○。
七、相對人己○○在系爭土地上之其他地上物均拋棄，複丈成果
    圖編號18部分的地上物，應於民國98年5 月31日前拆除完畢
    ，並將除上開承租部分之土地外佔用之土地全部返還與聲請
    人及第三人庚○○。
八、相對人乙○○應於民國98年5 月31日前自複丈成果圖所示編
    號10之房屋遷移搬出。
九、相對人甲○應於民國98年7 月31日將複丈成果圖所示編號12
    之地上物拆除，並將土地返還予聲請人及第三人庚○○。
十、除上開租金約定外，其他佔用部分，於上開約定拆除日前，
    聲請人及第三人庚○○不再向相對人要求任何費用或賠償。
十一、相對人就遷讓、拆除地上物及返還土地，不得再向聲請人
      及第三人庚○○請求任何賠償或補償。
十二、聲請人及第三人庚○○承諾複丈成果圖編號11部分，於上
      開承租期間內均供道路通行使用。相對人不得將該部份土
      地作其他使用或加以封閉。
十三、兩造就本件土地佔用所生紛爭之其餘請求權均拋棄。
十四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
