【裁判字號】    97,易,763
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第763號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            甲○○
上一  被告
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
67號），本院判決如下：
    主  文
辛○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、辛○○、甲○○二人係朋友，於民國（下同）97年2月5日晚
    間10時許，因適逢過年期間，其等二人與丁○○及其餘友人
    在彰化縣田中鎮○○里○○街116號房屋內泡茶聊天，戊○
    ○前往該處尋找其父蕭輔庸。戊○○為阻止其父蕭輔庸於該
    處賭博而大聲喝叱，並手持拖把柄敲打該處之玻璃大門（惟
    未損壞），甲○○、蕭輔庸見狀，遂走出屋外欲與戊○○理
    論。惟當甲○○甫走出屋外與戊○○爭執之際，戊○○竟持
    其預先所準備好之菜刀1把，向甲○○之臉部砍去，使甲○
    ○受有頭部外傷併臉部撕裂傷之傷害（戊○○殺人未遂部分
    刻由本院以97年度訴字第1221號刑事案件審理中），而辛○
    ○見狀，隨即向前將戊○○手持之菜刀搶下，而辛○○、甲
    ○○因甲○○遭砍而心生不滿，竟共同基於傷害人身體之犯
    意，均以徒手毆打戊○○之臉部、手部等處，使戊○○受有
    臉部撕裂傷1* 0.5公分之傷害2處及左手撕裂傷2*1公分、
    3*0.5公分各1處之傷害。又辛○○、甲○○與戊○○發生上
    開糾紛後，雙方為謀和解，遂於同年2月17日晚間7時許（起
    訴書誤載為上午10時許），由戊○○偕同其弟庚○○、親戚
    己○○及另一位姓名、年籍均不詳之友人，前往彰化縣田中
    鎮○路里○○街6號，與甲○○、辛○○等人洽談和解事宜
    。惟甲○○竟基於恐嚇之犯意，以言詞向戊○○恫嚇稱：「
    此事最好不要讓我台中的小弟知道，否則就會死的很難看」
    等語，以此加害戊○○生命之事，致使戊○○心生畏懼，而
    危害於安全。
二、案經戊○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程序，公訴人及被告均不爭執各該證據之證據能力，且亦
    查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證據之證
    據能力皆無疑義，合先敘明。
二、訊據被告辛○○對於與告訴人戊○○發生扭打乙事固不爭執
    ，惟矢口否認有何傷害之犯行，其辯稱：伊是看到被告甲○
    ○遭告訴人戊○○砍一刀之後，才過去搶告訴人的刀子，而
    且伊背部也有遭告訴人砍一刀，後來伊與被告甲○○共同跟
    告訴人扭打在一起是出於自衛等語。而質之被告甲○○固自
    承稱其、辛○○與告訴人扭打成一團，且有於97年2月17日
    談和解時說：「此事最好不要讓我台中的小弟知道，否則就
    會死的很難看」等語，然並無傷害及恐嚇之犯意，其以：是
    告訴人先以刀砍伊之臉部，伊是為了自衛才會與告訴人扭打
    在一起，而伊說「此事最好不要讓我台中的小弟知道，否則
    就會死的很難看」等語時，是對伊身旁的朋友所說，並非對
    告訴人戊○○所說等語置辯。經查：
  (一)傷害部分：
  1.上開犯罪事實，業據證人即告訴人戊○○迭於警詢、偵訊時
    證述在卷，核與證人丁○○於本院審理時證稱：「告訴人戊
    ○○那時候有來敲門，找蕭輔庸，但我不認識戊○○，當時
    戊○○有與蕭輔庸談到錢的問題，我不太清楚他們講的詳細
    內容，但我有向他們二人表示到外面去講，蕭輔庸走後面，
    戊○○走前面，二人都走到屋外，蕭輔庸是從後門出去走到
    屋前，戊○○直接從前門出去，出去後，二人不知道在講什
    麼，講的大小聲，因為我們在屋內可以看到監視器，雙方可
    能話不投機，蕭輔庸就想先離開，戊○○就拿竹竿打我們的
    玻璃門，但是玻璃門沒有破，又拿竹竿要打蕭輔庸，甲○○
    當時看到，覺得戊○○很不肖，所以就從屋內走到門口要阻
    止戊○○，甲○○先走出去要拍戊○○一下，要跟他講話，
    戊○○一轉頭的時候，戊○○就拿一支刀，往甲○○的臉上
    砍過去，辛○○當時走在甲○○的後面，辛○○看到甲○○
    被砍，就將刀搶下來，刀子搶下來後，他們三人就打在一起
    ，他們三人打在一起的時候都是徒手毆打，沒有任何人持任
    何兇器。後來屋內的人也有走出屋外觀看他們三人打架，但
    沒有其他人插手。」、「（三人在毆打的時候，你人是在哪
    裡？）我也是在屋外。蕭輔庸也在屋外觀看，也有喊著要報
    警，但究竟是何人報警，我不清楚。」、「（甲○○遭戊○
    ○砍傷後，他們二人如何互動？你看到甲○○被砍幾刀？）
    那時候是晚上，我沒辦法看清楚是被砍幾刀，但是甲○○被
    砍後，我有看到辛○○將刀搶下來，甲○○被戊○○砍了之
    後，就流血，我是看到甲○○、戊○○、辛○○三人互相扭
    打，扯來扯去，警察來後，他們三人還是繼續互相扭打。」
    等語相符，且有告訴人戊○○之診斷證明書1 紙在卷可稽。
  2.被告辛○○、甲○○等人雖辯稱：是因被告甲○○被告訴人
    戊○○砍一刀，才會前去與告訴人扭打，而且被告辛○○前
    去與告訴人扭打時，背部也被告訴人砍一刀，是其等均為正
    當防衛云云。惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為
    之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必
    以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊
    ，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從
    分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高
    法院30年上字第1040號）。查證人丁○○於本院審理時具結
    證稱：「甲○○先走出去要拍戊○○一下，要跟他講話，戊
    ○○一轉頭的時候，戊○○就拿壹支刀，往甲○○的臉上砍
    過去，辛○○當時走在甲○○的後面，辛○○看到甲○○被
    砍，就將刀搶下來，刀子搶下來後，他們三人就打在一起，
    他們三人打在一起的時候都是徒手毆打，沒有任何人持任何
    兇器。」、「（甲○○遭戊○○砍傷後，他們二人如何互動
    ？你看到甲○○被砍幾刀？）那時候是晚上，我被辦法看清
    楚是被砍幾刀，但是甲○○被砍後，我有看到辛○○將刀搶
    下來，甲○○被戊○○砍了之後，就流血，我是看到甲○○
    、戊○○、辛○○三人互相扭打，扯來扯去，警察來後，他
    們三人還是繼續互相扭打。」等語，再依本院卷所附仁和醫
    院於97年5月20日以仁字第484號函文表示：「病患辛○○先
    生於97年2月11日，因左胸部擦傷5*0.1公分，右上臂擦傷
    8*0.3公分，背部三處擦傷，來本院開立驗傷單，依受傷情
    形觀之，其傷勢應為鈍器所傷。」等語，由被告辛○○並無
    任何刀傷之情觀之，均足見被告辛○○、被告甲○○與告訴
    人戊○○扭打之時，告訴人戊○○手上之刀業已遭搶下，斯
    時告訴人戊○○持刀傷人之現時侵害業已過去，被告辛○○
    、甲○○卻仍前去與告訴人戊○○扭打成一團，即構成所謂
    互毆之行為，自難謂其等均無傷人之行為而得主張防衛權至
    明。
  3.綜上，被告辛○○、甲○○所辯既不足採，其等上開傷害之
    犯行堪以認定。
  (二)恐嚇部分：
  1.上開犯罪事實，業據告訴人戊○○於警詢、偵訊及本院審理
    時結證稱：伊、庚○○、己○○及伊弟弟之不詳姓名友人共
    4人，到彰化縣田中鎮○路里○○街6號與被告甲○○談判，
    一到被告甲○○之上開居所，發現現場有10幾個人，被告甲
    ○○表示他有一位小弟要來主談，但是在該位小弟到場前，
    我們在客廳坐的時候，甲○○親口對伊說這個過年讓他不敢
    出門，如果這次事情沒有處理好，叫伊不要在這個地方住，
    要讓伊死的很難看，後來那位小弟來了之後，談話的氣氛還
    不錯，就由庚○○與該位小弟到門口去談和解條件，談了約
    10幾、20分鐘，對方最後開價20萬元，我們表示要考慮看看
    ，後來就離開了等語，核與證人己○○於本院審理隔離訊問
    時證稱：「在那位主談小弟未到場前，我在跟甲○○主談的
    時候，我有請戊○○向甲○○敬茶，甲○○說他在外混了這
    麼久，還沒有給人修理這麼慘過，要看戊○○要怎麼解決，
    並隱隱約約與旁邊的人說如果今天給一個叫甚麼的人知道的
    話，戊○○就會死得很難看，而且會讓戊○○消失，那時候
    甲○○就不願意跟我們談，說要等主談的小弟過來，甲○○
    說那位小弟表示這件事要由他談。」及證人庚○○於本院審
    理隔離訊問時證稱：「（請描述談判過程。）我們到場時，
    甲○○表示他在外面混那麼久，從來沒有那麼漏氣，他就說
    他有一位朋友要來跟我們講，我們到場的時間我忘了。過程
    中，甲○○說叫我們去打聽看他是什麼樣的人，後來他朋友
    比較晚來，甲○○表示講的好，雙方就是朋友，講不好，雙
    方就是敵人，他朋友就把我拉到外面，他開價30萬元，我就
    說我沒有錢，那位朋友又進去，過一下子出來就說20萬元他
    可以幫我講，若是20萬元以下就不用談了，我還是跟他講沒
    有錢，大概重點就這樣。談完沒多久，我們就離開了。」、
    「（在你們談判過程中，有無聽到甲○○對戊○○說要讓戊
    ○○死得很難看？）我是有聽到甲○○說要叫人處理，甲○
    ○說這話的時候，是在他那位朋友來之前，甲○○也有說，
    如果叫他哪一位朋友來，你們家就完了，他這些話都是對我
    們講的。」等語相符，且被告亦自承稱：伊有說此事不能讓
    伊台中的小弟知道，如果他知道後，告訴人戊○○會死的很
    難看等語。按刑法上之恐嚇危害於安全罪，係指行為人以未
    來之惡害通知被害人，使其發生畏怖心理而言，此有最高法
    院86年度台上字第7502號判決意旨可參，是刑法第305條之
    恐嚇危害安全罪，係指受惡害通知者，因受恐嚇而產生安全
    上之危險與實害即為已足，在恐嚇者而言，不必真有加害之
    意思，更不能真有實施加害之行為。衡諸97年2月17日當天
    晚間，告訴人戊○○、庚○○、己○○及一名友人至被告甲
    ○○之上開居所談判時，現場已有10餘位被告甲○○之友人
    在場，雙方均坐在被告甲○○上開居所之客廳內談話，被告
    甲○○在客廳內先向告訴人戊○○表示：「先去打聽一下伊
    是什麼樣的人，伊出社會混那麼久了，從來沒有那麼漏氣過
    。」等語，隨即又稱：「此事不能讓伊台中的小弟知道，如
    果他知道後，告訴人戊○○會死的很難看」等語，且證人己
    ○○亦證稱：「甲○○講該句話的時候雖是面對他的朋友說
    這句話，但是因為沒有刻意壓低音量，所以客廳的人都聽的
    到。」等語，是由上開談判現場之人數、談話之前後內容，
    均足見上開將來惡害之通知，已足以使告訴人戊○○心生畏
    懼，自無需以被告甲○○真有加害之意思或真有實施加害之
    行為為必要，是被告甲○○徒以伊並無加害之意思，上開話
    語只是對伊身邊的朋友所說的等語，自無卸其恐嚇行為之違
    法性及構成要件該當性。
  2.被告甲○○雖舉證人丙○○及證人乙○○於本院審理時之證
    詞，為有利於其並無恐嚇犯行之認定。惟查，證人丙○○於
    本院審理時結證稱：「戊○○與己○○進來的時候，戊○○
    先問甲○○傷勢有無比較好，當時阿明及阿瑞都尚未到現場
    ，我只看到阿明及阿瑞的車子剛到，戊○○問完後，有說要
    包紅包給甲○○，甲○○沒有說話，我就問戊○○說你要包
    多少，他說只能包六萬六，我說我花的錢就不只六萬六，他
    沒有誠意與我談和解，我說這些話的時候，阿明及阿瑞尚未
    進來，當時戊○○另外一位胖胖的弟弟也有在場，我講完後
    ，我就出去，阿明及阿瑞這時才進到客廳，我出去後，當時
    有甲○○、辛○○、戊○○、及他胖胖的弟弟、還有戊○○
    的二個朋友及阿明、阿瑞，還有我二個乾兒子在客廳，但是
    我出去後，發現戊○○他們要談事情，我就將我二個乾兒子
    叫出來外面，至於後面發生的事情，我就不清楚了。」等語
    ，足見證人丙○○於上開主談的小弟即乙○○到場前，即已
    離開客廳，其並未全程到場。又證人乙○○即為上開主談之
    小弟，業據被告甲○○自承在卷，核與證人丙○○證述相符
    ，是據證人戊○○、庚○○、己○○之證述，被告甲○○所
    為上開恐嚇之話語既在上開主談小弟即證人乙○○到場之前
    ，是證人丙○○及證人乙○○之上開證詞，並不足以為被告
    甲○○有利之認定。
  3.綜上，本件事證明確，且被告甲○○所辯復不足採，被告甲
    ○○上開恐嚇之犯行堪以認定。
三、核被告辛○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；被告
    甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告辛○○及被告甲○○就上開之傷
    害犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。。被
    告甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論
    併罰。爰審酌辛○○僅於94年間有因違反毒品危害防制條例
    案件送觀察、勒戒之記錄，而被告甲○○雖於80年間前科累
    累，然於90年之後均素行良好，無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各2份存卷可佐，
    且被告辛○○、甲○○係因被告甲○○先遭告訴人戊○○砍
    傷，始上前與告訴人戊○○互毆，且本件恐嚇犯行係導因於
    上開被告甲○○遭告訴人戊○○砍傷所生之和解談判事宜之
    犯罪動機、目的、手段，惟被告二人迄今未與被害人和解，
    犯後僅坦承部分犯行之犯後態度，分別量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，併
    依刑法第51條第6款之規定，定其應執行刑，暨諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
277條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
