【裁判字號】    96,易緝,1
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已）
                    死亡前住彰.
                    85巷41.
                    死亡前居彰.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
305 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先於民國94年5 月2 日上午10時15分許，至告訴
    人乙○○位在彰化縣彰化市○○○路50號「大臺中房屋彰化
    店」內，向乙○○及其配偶丙○○恫嚇：「你在臺化有介紹
    1 筆土地賺了幾千萬元，要拿一些來給我花，要不然要修理
    你，我1 個人而已，要1 命配1 命」等語，並且於咒罵污穢
    之言詞後離去，約過40分鐘後，被告復承前揭恐嚇取財之犯
    意，再度返回上址，對在場之丙○○恐嚇稱：「我知道你是
    卓仔的太太，我要把妳老公打到跪場求饒，叫我阿公」等語
    ，致令乙○○、丙○○因此心生畏懼，並報警處理，因認被
    告甲○○涉犯刑法346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○業已死亡，此有彰化縣私立永康老人養護
    中心97年12月5 日號函暨所附長森醫院開立之死亡證明書1
    份附卷可參，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
