【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人  乙○○
                        7號
代  理  人  陳建勛律師
複 代理 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十七年十二月九日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞之情
    事，前曾以書面向最大債權金融機構中華商業銀行股份有限
    公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並於民國95
    年6月9日協商成立，約定自95年7月份起，分80期，利率5%
    ，每月應繳金額16,069元。惟債務人每月之平均薪資收入僅
    約16,500元，且尚有子女3人需要扶養，此外還需支應自己
    日常生活中不可避免之交通費、膳食費、醫藥費等，是以聲
    請人每月約16,500元之薪資收入，實已無法繼續依協商條件
    每月清償16,069元，故聲請人有因不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難之情事，爰請求准予裁定開始更生程序等語
    。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、95
    年協商成立協議書影本、財產及收入狀況說明書、個人日常
    生活支出明細表、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、財政部臺灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財團法人聯合徵信中心資料、薪資轉存摺、支
    出證明收據等件為證，核無不合。此外，本件復查無債務人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月9日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
