【裁判字號】    97,簡,415
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8823號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移往
本院刑事庭，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封使用四色牌壹袋、未開封
使用四色牌壹佰肆拾柒副、裝使用過四色牌之臉盆壹個、監視器
鏡頭壹個及監視螢幕壹台均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利，自民國（下同）97年9月18日之某不詳時
    間起至同日下午5時25分止，以其所有之四色牌充為賭具，
    並提供其坐落在彰化縣伸港鄉○○村○○路58巷22號之非屬
    公眾得出入之住宅為賭博場所，多次聚集賭客鄭阿女、陳素
    香、曾林允及周陳淑女等不特定人，以四色牌為賭具賭博財
    物。其賭法係約定每一底為新臺幣（下同）90元，一支花10
    元，胡牌者胡牌後可再摸花一支加碼賭金10元，並約定每自
    摸一次每次由甲○○抽頭10元。嗣於97年9月18日下午5時25
    分許，經警持本院所核發之搜索票至上址執行搜索，而當場
    查獲有賭客鄭阿女、陳素香、曾林允及周陳淑女等人正在賭
    玩四色牌，並在現場扣得屬甲○○所有之賭具已開封使用四
    色牌1袋、未開封使用四色牌147副、裝使用過四色牌之臉盆
    1個、監視器鏡頭1個、監視螢幕1台與賭客鄭阿女、陳素香
    、曾林允及周陳淑女等人所有之賭資720元。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，核
    與證人即參與賭博之賭客鄭阿女、陳素香、曾林允及周陳淑
    女淑芬等人於警詢時所證述之賭博情節相符。此外，復有已
    開封使用四色牌1副、未開封使用四色牌147副、裝使用過四
    色牌之臉盆1個、監視器鏡頭1個、監視螢幕1台與賭資720元
    等扣案及查獲現場照片14幀附卷足資佐證，足認被告上開自
    白核與事實相符，堪以採信。又被告於警詢及偵訊時均坦承
    ：牌子一副抽10元，抽得之200元於警方查獲前均已用於購
    買四色牌等語，益徵被告確有營利之意圖無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於97年
    9月18日某時起至同日下午5時許止，反覆提供賭博場所並聚
    眾賭博，並具時間、地點上之持續與密接性，且被告係利用
    賭客胡牌時抽取抽頭金從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    ，是被告本件行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告甲○○所
    犯上開二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個
    舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告之平日素行、犯罪之動機、目的在於自己營利、手
    段、並參以賭博對於社會風氣影響之程度及被告於犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之已開封使用四色牌1袋、裝使用過四色牌之臉盆1個、
    未開封使用四色牌147副、監視器鏡頭1個、監視螢幕1台，
    則或係供犯罪所用（指已開封使用四色牌1袋、裝使用過四
    色牌之臉盆1個、監視器鏡頭1個及監視螢幕1台）；或係預
    備供犯罪所用（指未開封使用四色牌四副），且均係屬被告
    所有，亦據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。至另查獲之720元，並未包括被告犯罪所得
    之抽頭金200元，該抽頭金200元業已於警方查獲前已由被告
    取走並購買四色牌之用，業據被告甲○○供承在卷，核與證
    人陳素香於警詢中證述相符，則上開720元均係現場所查獲
    之賭資，則應於賭客鄭阿女、陳素香、曾林允及周陳淑女之
    賭博案件或依社會秩序維護法之規定裁處沒入，爰不於本案
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段，
刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
