【裁判字號】    97,司促,21598
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第21598號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        6號
債  務  人  乙○○
                        6號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬貳仟伍佰壹拾參元
    及自民國九十七年九月十八日起至清償日止，按年息百分之
    六點二二計算之利息，暨自民國九十七年十月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○於民國九十五年一月十七日，邀同債務人乙
    ○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣壹佰萬元正，約定借
    款期間自民國九十五年一月十七日起至民國一○○年一月十
    七日止，利息隨本行定儲指數利率變動而調整，目前為年息
    百分之六點二二，自民國九十五年一月十七日起，依年金法
    計算，按月本息平均攤還，未按期攤繳本息時，除乃按上開
    利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率一成，逾期超
    過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金，立有借據乙
    紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金肆拾玖萬柒仟肆佰捌拾柒元整，現
    欠聲請人新臺幣伍拾萬貳仟伍佰壹拾參元正，及自民國九十
    七年九月十八日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討債
    務人等均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定立
    約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期
    ，即喪失借款攤還期限利益，應立即清償全部債務，依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係債務人等應負連帶給付責任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
