【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第827號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷3號.
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬零陸佰元及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%加計之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人乙○○間請求確定訴訟費用額事件，經本院
    93年度訴字第356號判決確定，其訴訟費用應由敗訴之相對
    人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，本件除由聲請人預納裁判費新台幣（下同）40
    600元外，餘無其他訴訟費用之支出，故本件訴訟費用確定
    為40600元，依前述說明，應由敗訴之相對人負擔。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
