【裁判字號】    97,家救,51
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家救字第51號
聲  請  人  甲○○
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  胡峰賓律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人請求給付扶養費用事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費用事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出台北市低收入
    卡、法律扶助基金台北分會資力審查表等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
