【裁判字號】    97,繼,1453
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度繼字第1453號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  己○○
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
前列四人共同
被繼承人    戊○○
上列聲請人因其（夫、父）被繼承人戊○○（民國39年10月29日
出生）於民國97年10月26日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起八個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
