【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十二月九日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞之情
    事，前曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並於民國
    95年9月協商成立，約定自95年9月份起，分120期，利率1%
    ，每月應繳金額20,895元。惟聲請人每月之平均薪資收入僅
    約16,000元，且尚需繳房貸每月12,443元，此外還需支應自
    己日常生活中不可避免之交通費、膳食費、水電費、醫藥費
    等，是以聲請人每月約16,000元之薪資收入，實已無法繼續
    依協商條件每月清償20,895元，故聲請人有因不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難之情事，爰請求准予裁定開始更
    生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，債務人聲
    請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年12月9日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
