【裁判字號】    97,婚,462
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度婚字第462號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定
    於起訴狀上記載被告之真正住所或居所，或依同法第149 條
    第1 項第1 款規定聲請對被告為公示送達，此為必須具備之
    程序。次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依
    其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，其起訴狀上未據記載被告甲○○之真正住所
    或印尼居所，亦未提出被告出生年月日、身分證統一編號及
    出入境資料，或依法聲請公示送達，致無法送達訴訟文書，
    經本院於民國97年11月10日裁定命原告於7 日內補正上開資
    料，該項裁定已於97年11月14日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告於97年11月14日雖具狀聲請公示送達並提出原告戶籍謄
    本及入出國日期證明書申請書，惟依原告所提戶籍謄本，僅
    足以看出被告為印尼籍人，於82年4 月14日與原告結婚，另
    原告所提入出國日期證明書申請書，僅能得知原告於97年11
    月14日填寫該申請書，然由上開文書均無從得知被告之真正
    住所或印尼居所及被告出生年月日暨居留證號碼，亦不知被
    告身處國內或外國，致本院無從對國內或外國為公示送達，
    是原告上開所為，尚不生補正之效果，是原告逾期迄未補正
    ，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
