【裁判字號】    97,嘉簡,1642
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  97年度嘉簡字第1642號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三七五、二六九五、三四二八、三五０五號），本院訊問後，被
告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院
    以九十一年度訴字第三八七號判決判處有期徒刑六月確定，
    甫於民國九十二年十月三日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔
    改，其與羅通利（業經本院以97年度易字第三七六號另案審
    結）因缺乏交通工具，於九十七年三月十七日下午某時，在
    嘉義縣中埔鄉富收村十九鄰興化二十三之十六號前，見乙
    ○○管領使用之牌照號碼ＵＬＷ－一七三號輕型機車停放該
    處且鑰匙未取下，有機可乘，推由甲○○在旁把風，羅通利
    發動引擎，二人再共同騎乘該車離去，徒手竊取該部機車得
    手，並作為二人代步工具。嗣甲○○於九十七年三月三十一
    日下午四時三十分許，騎乘該部贓車行經嘉義縣水上鄉三界
    村九鄰一九七號前，為警當場查獲（機車業已發還乙○○）
    ，再循線查知上情。
二、犯罪事實欄所記載之犯罪事實有下列證據可資證明：
    (一)、被告甲○○本院審理時之自白。
    (二)、證人即共犯羅通利於警詢、偵查及審判中之供述。
    (三)、證人即被害人乙○○於警詢時之供述。
    (四)、贓物認領保管單、扣押書、車輛尋獲電腦輸入單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告甲○○與羅通利間就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。查被告甲○○如犯罪事實所列之前案資料
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被
    告甲○○於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重本刑至二分之一。本
    院審酌因貪圖便利而竊取他人財物之犯罪之動機、目的及手
    段，有癲癇病史，並曾於庭訊時發作送醫之身體狀況（見本
    院九十七年十月十四日訊問筆錄），所竊取機車之價值等一
    切情狀，認被告向本院請求量處有期徒刑五月，應屬適當，
    經詢問公訴檢察官意見，其亦表同意，爰量處被告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，請求本院量處如主文所示之刑，公訴檢察官亦表示
    同意，本院於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十八條、第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本件不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
