【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第476號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  顏朝陽即立偉土木包工業
                      應受送.
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事欄人關於「原告花旗商業銀行股份有限公司」之記載
，應更正為「原告花旗（台灣）商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
