【裁判字號】    97,嘉簡,1636
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲
    ○○後補充前科資料如下：「前於民國92年間因竊盜罪、違
    反毒品危害防制條例等案件，經台灣高等法院台南分院先後
    判處有期徒刑2年、4月、9月，並就該3罪定應執行有期徒刑
    2年10月確定，並於96年8月23日縮刑期滿執行完畢在案，猶
    不知警惕」等語；並就理由部分補充：「訊據被告甲○○坦
    承其明知系爭電纜線為另案共犯林正南在不詳處所偷竊而得
    ，並藏匿於雲林縣莿桐鄉某處農田，猶受託協同搬運至雲林
    縣斗六市堤岸旁之不詳資源回收場變賣（見97偵6324號卷第
    4、5頁）乙節，足認被告當時應知系爭電纜線1包係來路不
    明之贓物，益徵其有搬運贓物之犯意至明」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。又被告
    有如前所述之前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知上開電纜線1
    包係屬贓物，猶同意協助另案共犯林正南搬運以變現花用，
    法治觀念實屬淡薄，惟念及贓物皆已發還被害人、被告之犯
    罪手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第349條第2項（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
