【裁判字號】    97,聲,1326
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲字第七六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯竊盜等案件，經本院判處有期徒刑
    二年確定，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十七年十一月二十七日核准假
    釋，而刑期終結日期原為九十八年五月三十一日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數五十六日，縮短刑期屆滿日為九
    十八年四月五日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
