【裁判字號】    97,補,466
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第466號
再審原告    美峰吊車工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告靖洲工程有限公司間請求返還租賃物事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣 (下同
）125萬5,680元，應徵得第二審裁判費2萬211元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
