【裁判字號】    97,嘉交簡,959
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第959號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（除現場照片更正為33張外）均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3年2月、1年2月、1
    年、5年4月，並經本院於83年3月14日以83年度聲字第116號
    裁定應執行有期徒刑9年6月確定；又因違反麻醉藥品管理條
    例等案件經本院以82年度訴字第706號判決判處有期徒刑1年
    2月、3年10月、4月、7月，應執行有期徒刑5年確定。上述
    之罪接續執行，嗣檢察官以受刑人假釋中視為已依中華民國
    96年罪犯減刑條例規定減其宣告刑，而聲請本院以97年度聲
    字第38號裁定就本院82年度訴字第706號所處之刑定應執行
    有期徒刑2年6月確定，於96年7月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度，對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未知
    警惕，冒然騎乘機車上路，置其他用路人生命安全於不顧之
    輕忽心態，甚屬可責，兼衡其犯後態度、前無刑事案件紀錄
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本件測得
    酒精濃度值、已造成交通事故，但未致他人受傷等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    12    月   8    日
                  嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    12    月   8    日
                              書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
