【裁判字號】    97,嘉交簡,949
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第949號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四六六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    末及第五行首應更正為「6時10分許」、第五行之車牌號碼
    應更正為「8191-UJ號」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本件聲請人具體對被告求刑判處罰金新臺幣（下同）八萬元
    ，本院審酌被告於偵查中之犯後態度及呼氣中酒精濃度值非
    低等情狀，認聲請人之求刑為適當，故依聲請人所請量處如
    主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
