【裁判字號】    97,聲,630
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第630號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
主  文
本院九十七年度存字第一三七一號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票（面額新台幣貳拾
萬元，票號Ａ九０一０一），准予返還。
費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2136號民事裁定，曾提供物中央政
    府建設公債90年度甲類第一期債票，面額新台幣（下同）20
    萬元為擔保，並經本院97年度存字第1371號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人均同意聲請人取回擔保物，
    為此請求返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定影本、同
    意書和印鑑證明各2份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，業經調閱本院97年度裁全字第2136號、97
    年度執全字第1156號假扣押保全程序暨執行卷、97年度存字
    第1371號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人
    均同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出同意書
    和印鑑證明在卷可憑。是依上揭規定，聲請人返還提存物之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
