【裁判字號】    97,聲,1312
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒入被告繳納之保證金（
97年度執字第3208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告甲○○因妨害風化案件，經聲請人指定保證金新台幣
    （下同）1萬元，於民國97年1月22日由被告繳納後，將被告
    釋放，嗣經本院以97年度訴字第250號判處被告有期徒刑1年
    4月確定，移送執行後，傳喚被告於97年10月16日到案執行
    ，經向被告住所地嘉義市○區○○街204號之2送達，於97年
    10月2日由同居人即其叔蔡中山收受，向其居所地嘉義縣民
    雄鄉福樂村埤角19-1號送達，於97年10月3日寄存送達；另
    傳喚被告於97年11月6日到案執行，經向被告住所地嘉義市
    ○區○○街68巷5號送達，於97年10月22日寄存送達，惟被
    告並未到案，嗣經警拘提亦未到案，聲請人乃聲請本院沒入
    保證金等情，有刑事保證金收據1份、送達證書3份、個人基
    本資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、拘票及拘提報告書
    3份等附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合
    ，爰依上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                  書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
