【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第735號
原      告  元大消防工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  泓盛工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1項所明定。
二、本件原告聲請本院對被告發支付命令，被告於法定期限內聲
    明異議，原告聲請支付命令視為起訴，除以支付命令聲請費
    視為裁判費之一部外，經本院於民國97年11月17日裁定限原
    告於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣12,375元，該項裁
    定於民國97年11月19日送達原告，有送達證書附卷可稽。原
    告迄未補繳裁判費，有本院之查詢單可證，其訴應認為不合
    法，予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
