【裁判字號】    97,消債清,25
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第25號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報於協商不成立前，是否有按期繳款還息。如有，提出各
    期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未能清
    償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明
    各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他
    收入款項在內），並釋明聲請人何以前兩年無任何收入，如
    係無法工作，應提出無法工作之理由。
三、陳報聲請人是否有受扶養。如有，請陳報負扶養義務人之姓
    名及相關文件（最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（應
    提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請
    提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證
    明文件資料）。
四、陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或者
    其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明
    文件。
五、聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約
    （含以本人及配偶為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
    若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
