【裁判字號】    97,補,241
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第241號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣508,616元，
應繳裁判費新台幣5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣4,510元。茲限原告於收受本裁定後
14日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
