【裁判字號】    97,易,492
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第492號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4927號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件起訴意旨詳如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號判例
    參照）。
三、經查，本件被告甲○○被訴於民國96年 1月間某日，將其於
    花蓮國安郵局開設帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、印章及密碼出租給不詳姓名年籍綽號「小李」之成年男
    子並提供予詐欺集團使用，而幫助該不詳詐欺集團成員於96
    年 1月17日向郭姿妤詐取財物之事實，業經臺灣臺南地方法
    院於96年11月30日以96年度簡字第4027號簡易判決判處有期
    徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，並於97年 1月14日確定
    在案，此有上開案件判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案記錄表各 1份在卷可稽，而本案被告所提供
    予詐欺集團之帳戶存摺與上開帳戶相同，顯與上開已確定判
    決之事實為同一犯罪事實，屬實質上一罪，為該案判決效力
    所及，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、至同案被告丙○○、乙○○由本院另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
