【裁判字號】    97,繼,421
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第421號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
                        2弄1.
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人對被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被繼承人配偶簡陳錦及子女簡竹隆、簡欽松之戶籍謄本及
      印鑑證明（上開印鑑證明需與拋棄繼承權通知書上受通知
      書人所蓋印章相符，如有不符，可持印鑑章到院補正或重
      新書立一份與印鑑章相符之拋棄繼承權通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
