【裁判字號】    97,繼,387
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第387號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮市○○○街2
巷8號）於97年10月9日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定
繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人乙○○之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
