【裁判字號】    97,花交簡,503
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第503號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知飲酒過量不能安全駕駛且易肇事，致本人或不特
    定之第三人產生危險，竟於民國97年8 月19日16時許飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，騎乘車牌號碼HDR-
    223 號機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由北往南行駛，於
    是日下午16時30分許行經該路31號前時，因酒後駕車失控致
    自撞於該處路旁之路燈，為警據報前往處理，並於同日17時
    57分許委由基督教門諾會醫院對其實施抽血檢測，血液酒精
    濃度測試值為138mg/dl，換算呼氣酒精濃度含量為每公升0.
    69毫克。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)花蓮縣
    警察局吉安分局交通事故處理小組員警黃俊泰所出具之偵查
    報告一份。(三)基督教門諾會醫院生化檢驗報告一份。(四)
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表各一份、現場照片六張。被告之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
