【裁判字號】    97,花簡,1346
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1346號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2775號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：丙○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒
    品危害防制條例、竊盜、毀損、傷害等前案紀錄，於民國91
    年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，於
    92年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑10月確定，並於94年5 月18日因縮短刑期假
    釋出監，嗣假釋未經撤銷，未執行之刑視為已執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於97年4月13日凌晨2時許，意圖為自己不法
    所有之犯意，見甲○○所有停在花蓮縣壽豐鄉○○街3 巷16
    號住處附近之車牌號碼Q2-2495 號自小貨車之車門未上鎖，
    竟以該車內置物箱之鑰匙竊取該自小貨車，嗣於翌日20時30
    分許，駕駛該部自小貨車行經花蓮縣鳳林鎮○○里○○○○
    ○道路時，因形跡可疑經警上前盤查時，竟加速駛離至乙○
    ○位於花蓮縣鳳林鎮○○路12號住處後方道路藏放，丙○○
    為躲避警方追緝，竟未經乙○○之許可，從乙○○住處右側
    側門進入屋內躲藏，嗣乙○○於同日22時10分許，在其妹妹
    房間內發現丙○○在床上睡覺，經報警循線查獲，始偵悉上
    情。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、本案有關之證據除補充：「被告於本院調查時之自白」、「
    花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單」、「車籍查詢－基本資
    料詳細畫面」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪、第306
    條第1項之侵入住宅罪。被告所犯前開2罪之犯意各別、犯罪
    構成要件互異，應予分論併罰。又被告有前開所述之科刑及
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，各應刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多項犯罪前科紀錄，素行不佳，智識程度
    不高，犯罪之目的、動機、手段、竊取財物之價值，及於深
    夜無故侵入告訴人乙○○之住處躲藏，危害告訴人住居之安
    全及安寧，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第306條第1項、第47條第1項、第51條第5 款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
