【裁判字號】    97,玉簡,122
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵續字第70號），本院判決如下：
    主      文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第2行「於民國92 年間之不詳時日」，
    應更正補充為「利用其配偶甲○○於民國90年6月9日至93年
    7月10日因案在監服刑時，於92 年間某日，在不詳處所」、
    第3行「之行為，並」應更正為「之行為1次，並因而」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告於行為後，刑法業於95年7月1日施行。其中修正前第
    41條第1項前段係規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」（依罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修正刪除》規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日；再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日），惟修正後之新法第41條第1 項前段
    則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即
    修正前之刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告係有配偶之人而與人通姦，犯罪之動機、目的、及犯
    後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96
    年7月16日施行，被告所犯本件犯罪時間係在96年4月24日以
    前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規
    定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、第239條前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案判決論罪之法律條文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
