【裁判字號】    97,玉交簡,162
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知飲酒過量不能安全駕駛且易肇事，致本人或不特
    定之第三人產生危險，竟於民國97年2 月9日凌晨5時許飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛未懸掛車
    牌之車牌號碼DK-5286 號自小客車搭載余茉莉、高俊偉、榮
    金峽等人上路，沿花蓮縣玉里鎮○○○○道路由北往南行駛，
    行經該道路0.2 公里處，撞及路旁檳榔樹，致余茉莉、高俊
    偉等人受傷（傷害部分未據告訴）。經警據報前往處理，在
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場
    向到場處理之警員承認其為肇事人，自首而接受本件裁判。
    嗣於當日9時9分許對甲○○實施吐氣酒精濃度測試，測得濃
    度值達每公升0.23毫克。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人榮金峽之證述情節相符，復有酒精測定紀錄表、觀察紀錄
    表暨簡易測試紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)各1 紙、警員呂國成所出具之交通事故報告、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表及現場照片18張在卷可資佐證。
三、被告於97年2月9日上午9時9分，經員警施以呼吸吐氣所含酒
    精濃度測試，其結果仍達每公升0.23毫克，有上開酒精測定
    紀錄表1 紙附卷可稽，惟該測試時間距離被告酒後駕車肇事
    之際即同日凌晨5時許，約有4小時，而人體內酒精含量自開
    始飲酒時逐漸累積，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，
    隨後依代謝率逐漸代謝而降低，而每小時吐氣中酒精含量代
    謝率，依Mclayr氏編著Clinical Forensic Medicine之公式
    ，血液中酒精排除率每小時為10-40mg/dl，平均速率為20mg
    /dl/hr，則依據測試時吐氣所含酒精濃度，以平均速率推算
    被告酒後駕車肇事時之吐氣所含酒精濃度，應已達每公升0.
    86毫克【計算式：(0.23×200＋20×4）/200=0.86】，顯已
    逾法務部88年5月18日法88檢字第0011669號函所定每公升0.
    55毫克以上為不能安全駕駛動力交通工具之標準，復參酌被
    告經酒後生理協調平衡檢測後部分檢測內容認定為不合格，
    以及酒後駕車發生交通事故等情節，益徵被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向到場處理之警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行普通，犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3 、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
