【裁判字號】    97,撤緩,108
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度花交簡字第 359
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲丁字第564號)，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯酒後不能安全駕駛案件，
    經本院於民國97年9月3日以97年度花交簡字第359 號（原聲
    請簡易判決處刑案號：97年度偵字第33號）判決判處有期徒
    刑3月，緩刑3年，於97年9月3日確定。受刑人於緩刑期前之
    96年6、7月間另犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於97
    年10月16日以97年度花簡字第1192號判決判處拘役50日，於
    97年11月13日確定。核其所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前另犯違反毒品危害防制條例
    罪，經判處拘役50日，得易科罰金確定，雖合於刑法第75條
    之1第1項第1款規定情形。惟受刑人所犯先後2罪，罪質不同
    ，而聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之
    1 所定得撤銷緩刑宣告之規定。從而，聲請人聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
