【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 638號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品罪。其前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院判處
    有期徒刑8月確定，甫於民國95年2月23日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品之犯罪前科，素行不佳，
    復犯本件施用毒品罪，其犯罪之動機、手段、施用毒品戕害
    自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
