【裁判字號】    97,花簡,1404
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有多次竊盜前科，其中曾於民國89年9 月22日經臺
    灣高雄地方法院以89年度訴字第1839號判處有期徒刑1年6月
    ，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年，於94年6
    月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年11月
    11日10時許，行經花蓮縣花蓮市○○路450 號前時，見甲○
    ○所停放，車牌號碼AN5-951 號重型機車座墊置物箱並未上
    鎖，其內放置黑色手提包1 只，即意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，以徒手打開該置物箱，竊取甲○○所有之
    前開黑色手提包1 只（內含甲○○所有之國民身分證、健保
    卡、郵政存簿儲金簿等物），得手後，旋即騎乘車牌號碼OF
    S-622號重型機車逃逸，並前往花蓮縣花蓮市○○街117號福
    安廟內翻動檢視所竊得之該手提包。嗣因福安廟旁民眾陳碧
    子見乙○○形跡可疑，而報警查獲，為警扣得前開黑色手提
    包1只（已發還）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，核與證人陳碧子於
    警詢之證述情節相符，並有贓物認領保管單乙紙、現場及贓
    物照片共4 幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以89年度訴字第1839號判處
    有期徒刑1年6月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作3 年，於94年6月2日縮刑期滿執行完畢，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，均經執行完畢，且
    曾於刑之執行前令入勞動場所強制工作，卻無法克制自己竊
    取他人財物之慾望，復為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊得財物之價值、所生危害，及坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
