【裁判字號】    97,易,437
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第437號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4279號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡
    等物提供予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之
    用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，將其於民國97年
    2月18日向合作金庫花蓮分行申辦帳號0000000000000帳戶之
    存摺、提款卡等物，於97年2月20 日之前某日，在不詳地點
    交予不明之詐欺集團使用。嗣於97年2月18日18 時許，甲○
    ○接獲不詳詐欺集團以電話通知謊稱其親屬遭綁架，需匯款
    始能釋放人質等語，甲○○不疑有他而陷於錯誤，即於97年
    2 月20日22時16分許，至臺北縣三重市○○路「國泰世華銀
    行」轉帳新台幣23051 元至乙○○上開帳戶內，隨遭不明詐
    騙集團提領一空，因認乙○○涉犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯等語。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有發
    現新事實或新證據者，或有刑事訴訟法第420條第1項第1 款
    、第2款、第4款、第5 款所定得為再審原因之情形者，不得
    對於同一案件再行起訴；且案件曾經為不起訴處分，而違背
    同法第260 條之規定再行起訴者，應諭知不受理判決，前開
    判決得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第260條、第303條第
    4款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年台非字第77號著有判例可資參照。
三、經查：
  (一)被告乙○○因涉嫌於97年2月18日至花蓮市○○路124號合作
    金庫銀行花蓮分行開立帳號0000000000000 號帳戶交給綽號
    陳先生之不詳姓名年籍男子，嗣於97年2月20日晚上7時15分
    許，被害人梁哲維接獲：「我知道你的身分證字號，並透過
    身分證字號可以找到你，對你的家人不利」之恐嚇電話，使
    梁哲維心生畏懼，依該不詳姓名年籍男子之指示，匯款新台
    幣（下同）9983元至乙○○上開銀行帳戶內，因認乙○○涉
    犯刑法第305條、第339條第1 項詐欺罪嫌等案件，前經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1840號偵查後，
    因斟酌被告係看到更生日報刊登可以免證件免保人貸款之小
    廣告，與廣告上登載之電話聯絡後，為要辦理貸款而將上揭
    銀行存摺交給不詳姓名年籍之陳先生，且更生日報確曾於97
    年2月2日至2月14日刊載「5萬元內免押免工作免保人月息保
    密電話0000000000」小廣告，有更生日報1 張及更生日報社
    刊登該廣告之收據1 紙可佐，此外查無其他積極證據足認被
    告乙○○有何詐欺犯行，應認被告乙○○犯罪嫌疑不足，於
    97 年6月18日以97年度偵字第1840號為不起訴處分確定等情
    ，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽（見桃園地方法院檢察署97年度偵字第156 59號卷
    第33-34 頁），並經本院調閱上開卷宗核閱屬實（下稱前案
    ）。
  (二)經核本案檢察官提起公訴所指被告之犯罪事實，與前案臺灣
    花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1840號不起訴處分書之事
    實，二者所指被告提供予詐騙集團使用之帳號存摺相同，僅
    係被害人不同，顯見本件被告謝昆津所涉之犯罪事實，與上
    開經不起訴處分確定者，均屬同一犯罪事實，為同一案件。
    再查本案與前案不起訴處分確定之事實，係被告同一提供所
    申辦之存摺帳戶予詐欺集團成員使用之幫助詐欺取財犯行，
    至被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為（即提供其所
    申辦之帳戶），詐欺之正犯因而得遂行多次詐欺取財或恐嚇
    犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係。是被告既僅
    有一個幫助行為，當不能以正犯對不同被害人之行為作為認
    定被告犯罪行為之新事實或新證據，即與刑事訴訟法第 260
    條第1 款所規定之新事實或新證據不符。此外，復無其他證
    據足認前案有刑事訴訟法第420條第1項第1款、第2 款、第4
    款、第5 款所定得為再審原因之情形。從而本案公訴人於前
    案不起訴處分確定後，就同一案件向本院再行起訴，依法即
    有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第4款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                              審判長法  官  張宏節
                                    法  官  沈培錚
                                    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
