【裁判字號】    97,易,492
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第492號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4927號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 5條
    第 1項、第304條及第307條分別定有明文。再者，被告之住
    所、居所或所在地，均係以「起訴時」即案件繫屬法院之日
    為準。
三、經查，本件被害人乙○○遭詐騙及匯款之地點均在臺中市區
    ，業據乙○○於警詢時陳述明確，並有國泰世華銀行商業銀
    行匯出匯款回條影本 1紙附卷可證。又被告丙○○起訴時之
    住居所在臺東縣池上鄉新興村新興 86之2號，此有被告之個
    人基本資料查詢結果表 1紙在卷可稽，再被告於起訴時並無
    在監在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表 1份在卷足
    參，故檢察官起訴時，被告在本院管轄區域內並無住居所，
    且亦無證據證明被告係在花蓮縣境內交付其所有在臺東池上
    郵局開立之帳號存摺及提款卡給犯罪集團使用。至於同案被
    告甲○○住居所雖在花蓮縣境內，然檢察官並未認定被告丙
    ○○與同案被告甲○○共犯本件幫助詐欺取財罪，且卷內亦
    無證據證明渠等共同犯罪，是本件並非屬刑事訴訟法第 7條
    之相牽連案件。綜上，本院對被告所涉上開犯行並無管轄權
    ，爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕為管轄錯誤及移轉管轄
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條之規定，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
