【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國 93年間因施用毒品案件，經本院於94年5月23
    日以 94年度毒聲字第134號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺東地方法院於 94年9
    月20日以 94年度毒聲字第108號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於95年7月4日執行完畢釋放。另於93年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院於 94年4月14日以94年度上易字第27
    號判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，甫於96
    年7月 26日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後 5年內，分別基於施用第一級、第
    二級毒品之犯意，於97年6月8日下午某時許，在花蓮縣吉安
    鄉○○村○村○街 18號住處內，先以捲煙方式施用第一級毒
    品海洛因 1次後，稍後復於同日下午某時許，在同一地點，
    以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於
    同月9日晚上11時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路○段為警查
    獲，經其同意由警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    毒品尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，足證被告自白與事
    實相符，堪信真實。又被告有事實欄所示施用毒品之前科，
    其前受強制戒治完畢釋放後 5年內，再犯本案施用毒品案件
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可查。是以本件
    事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一
    級毒品；甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第 2項第1
    款所稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同法第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，應為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。其所犯上開 2罪，犯意各別，行為不同，應
    予分論併罰。又被告有事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪之動機、
    手段、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第 1項、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  蕭一弘
                                  法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
