【裁判字號】    97,附民更(五),1
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度附民更(五)字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇建榮律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件（97年度重上更(五)字第82號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告聲明求為判決被告甲○○應給付原告新台幣（下同
    ）2, 219萬2,000元，被告丙○○應給付原告600萬元，及各
    自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。其事實上陳述略以
    ：被告甲○○保管原告借名登記之訴外人郭秋林印鑑並協助
    被告丙○○辦理貸款，與原告均有委任之關係，詎被告2人
    故意逾越權限，未經同意使用訴外人郭秋林印鑑並辦理土地
    移轉登記，致原告喪失所有權，而依民法第544條及侵權行
    為損害賠償法則，請求擇一為原告勝訴之判決，並援用刑事
    訴訟之證據資料。被告2人否認背信、偽造文書之犯罪，抗
    辯渠等未曾保管過原告所稱之印鑑章，與原告間不具有委任
    關係，且係經過登記人郭秋林之同意始移轉土地所有權，並
    無盜用印章偽造文書之侵權行為，且所請求已逾時效，並援
    引刑事案件中之抗辯等語，並均聲明駁回原告之訴，且願供
    擔保，請准免予假執行。
三、本件被告2人被訴偽造文書等案件，業經本院判決無罪。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。其未敘述理由者，除已有刑事上訴狀之理由可資引用
者得不敘述上訴之理由外，應於提起上訴後10日內向本院補提理
由狀 (須附繕本)。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
