【裁判字號】    97,交聲,299
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年8月4日所為之
宜監字第裁43─AEV920029號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8月1
    7日晚間9時20分許，駕駛車牌號碼783-EJ號營業一般小客車
    ，行經台北市○○○路○段，因在駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車，經警舉發（舉發案號：北市警交字第AEV920029號）
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款
    、第21條第4項、第67條第3項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    一萬二千元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、異議意旨略以：783-EJ號並非伊所駕駛，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
四、查原處分機關於97年8月4日為本件宜監字第裁43─AEV92002
    9號裁決後，已於同日將該裁決書送達予異議人，由異議人
    本人親自簽收之事實，有上開裁決書及其送達證書各一紙在
    卷可參（見本院卷第7至8頁），並為異議人所坦認（見本院
    卷第17頁），是上開裁決書業於97年8月4日合法送達予異議
    人。異議人如對原處分機關所為之前揭裁決不服而欲提起異
    議，自應於收受裁決書之翌日即97年8月5日起20日內提出，
    然異議人竟遲至97年10月7日始具狀向原處分機關提出本件
    異議，此有原處分機關蓋於異議人所提異議狀上之收文戳章
    可資憑證（見本院卷第3頁），顯已逾20日不變期間，是本
    件異議程序不合法律上之程式，且無從補正，應逕予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
