【裁判字號】    97,聲繼,8
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲繼字第8號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國8年5月8日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○路○段489巷2號）已於民國95年3月7日死亡，聲請人為大
    陸地區人民，為甲○○之子，為此請求准其繼承甲○○在臺
    灣地區之遺產等語。
二、經查，聲請人乙○○主張其係被繼承人甲○○之子，雖提出
    親屬系統表、被繼承人甲○○之戶籍謄本及經財團法人海峽
    交流基金會認證之委託公證書、大陸地區親屬關係公證書各
    1件為憑；惟依聲請人所提出之大陸地區親屬關係公證書所
    載，聲請人目前姓氏並非甲○○之「李」姓，雖其原姓名為
    「李亞木」，但因其生母梁愛芝於西元1951年6月間已改嫁
    韋吉祥，聲請人亦隨改名為「乙○○」，由此可明瞭，聲請
    人已由其繼父韋吉祥收養為養子。
三、按收養他人之子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收
    養者為養子或養女；養子女與養父母及其親屬間之關係，除
    法律另有規定外，與婚生子女同；養子女與本生父母及其親
    屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，民法第1072條
    、第1077條第1項、第2項前段分別定有明文。本件聲請人既
    經其繼父收養為養子，已發生擬制血親關係，聲請人於與其
    養父韋吉祥收養關係終止前，與生父甲○○之法律上權利義
    務關係係處於停止狀態。是以，聲請人並非被繼承人甲○○
    之繼承人，自不得向法院請求准予繼承甲○○在臺灣地區之
    遺產。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
