【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院中華民國97年11月11日
97年度易字第460號所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年11月14日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，加計在途期間2日，上訴人之上訴期間
至97年11月26日已屆滿，上訴人竟遲至97年11月27日始行上訴，
顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
