【裁判字號】    97,民專上,15
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    專利權回復名譽等
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    97年度民專上字第15號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳威霖 律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  陳鎮 律師
上列當事人間專利權損害賠償等事件，上訴人對於中華民國97年
9 月19日智慧財產法院97年度民專訴字第13號第一審判決提起上
訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回智慧財產法院。
    理  由
一、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩
    造同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決」、
    「第四百五十一條第一項及前條第二項之判決，得不經言詞
    辯論為之」，民事訴訟法第451條第1、2項及第453條分別定
    有明文。又「被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，
    第一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，
    其訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部
    分之判決廢棄，發回更為審理，於法核無不合」，最高法院
    18年上字第2122號、69年台上字第3752 號 判例要旨亦可參
    照。
二、上訴人上訴意旨指稱：上訴人曾於民國97年9 月4 日收受原
    審公文封，其內僅僅包含一份空白通知書與一份智慧財產法
    院第二庭函文。然而上開通知書並無註明開庭時間、應到處
    所、與期日種類。而該函文亦僅僅要求上訴人應於97年9 月
    15 日 前提出完成新型專利日期與相關證據，並要求更正訴
    之聲明。是以，上訴人依據前揭函文要求，於97年9 月12日
    提出民事訴訟補充理由狀( 一) 與補充理由狀(二) 至原審
    ，之後即等待開庭通知。然而於97年10月2 日上訴人旋即收
    到原審之判決書，其內說明因「上訴人經合法送達，未於言
    詞辯論期日到場，…應被上訴人聲請由其一造辯論判決」云
    云。然上訴人於原審並未經合法通知而無從到庭應訊，致喪
    失答辯之機會與權利，此對於上訴人訴訟權之實施影響甚鉅
    ，訴訟程序顯有重大瑕疵，依據民事訴訟法第451 條規定與
    台灣高等法院91年上易字第499 號判決意旨，為維持審級制
    度，自有將原判決廢棄並發回原審法院更為裁判之必要等語
    。
三、經查，上訴人前開上訴意旨所指稱之事項，業據其提出原審
    之開庭通知書正本、函文附卷為憑，且上訴人於原審所提之
    補充理由狀(一)(二)，亦附於原審卷可稽（見原審卷第55至第
    113 頁），觀之原審之開庭通知書正本所示，其上確未註明
    應到時間、應到處所、與期日種類，而原審之函文亦僅要求
    上訴人應於97年9 月15日前提出相關書狀，亦未載明開庭日
    期，是上訴人主張其於原審不知開庭日期而未到庭等情，堪
    以採信。且查，本件上訴人於原審係共同委任訴訟代理人陳
    威霖律師對被上訴人起訴請求專利權損害賠償等事件，原審
    亦以前開陳威霖律師之址為上訴人之住所送達言詞辯論通知
    書及函文，惟因上訴人之訴訟代理人實際收受之開通知書並
    未載明應到時間、應到處所、與期日種類，致上訴人不知應
    何時到庭，是前開送達難謂合法，則上訴人既係因未受合法
    通知致未到場應訴，原審逕依被上訴人之聲請，准其一造辯
    論而為判決（見原審卷第115 、116 頁），其訴訟程序即屬
    有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而上訴人
    亦不同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上
    開訴訟程序之瑕疵，有本院準備程序筆錄附卷可考（見本院
    卷）。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，將本
    事件發回原審更為裁判，以維審級之利益，並保護上訴人之
    訴訟權，自屬有理由。爰依民事訴訟法第453 條規定，不經
    言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法
    制。
四、依民事訴訟法第451條第1項、第453條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                   智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    12    月   10     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
