【裁判字號】    97,行商訴,77
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第77號
原      告  東發生物科技製藥股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄  律師
            劉法正  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  世達藥品工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
世達藥品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人世達藥品工業股份有限公司前於95年3 月7 日以「
    世達心肌樂」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第5 類之西藥等商品，向被告申請註冊，
    經該局核准列為註冊第1233999 號商標。嗣原告以其註冊有
    違商標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議，案經
    被告審查，以97年4 月30日中台異字第960005號商標異議審
    定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
