【裁判字號】    97,民專上,13
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第13號
上  訴  人  全懋精密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                         送達代收人  邵瓊慧律師
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            黃麗蓉律師
被上訴人    南亞電路板股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃章典律師
            簡秀如律師
            丁○○（專利代理人）
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查上訴人即原告於民國95年2 月17日，於原審法院起訴主張
    被上訴人即被告侵害其「發明專利第169598號「晶片封裝
    基板電性接觸墊之電鍍鎳/ 金製程與結構」（下稱系爭專利
    ），請求被上訴人賠償損害及排除侵害，經原審以95年度智
    字第22號判決駁回原告之訴，其不服上訴由本院以97年度民
    專上字第13號審理中。惟被上訴人抗辯系爭專利不具進步性
    ，應撤銷其專利，並向經濟部智慧財產局（下稱智財局）提
    出舉發撤銷案（申請案號：000000000NO2）等語。經核被上
    訴人抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判之結果，
    該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使智財局表示意見
    之必要，爰依前揭規定，裁定命智財局參加訴訟，以關於系
    爭專利權有無應撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊防禦方法
    。
中    華    民    國    97    年  12    月    8       日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月   10     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
