【裁判字號】    97,民專訴,24
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第24號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人昱偉棉織實業有限公司等因請求專利權損
害賠償事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人原起訴請求
(一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）600,000 元，及自起訴狀
繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。(二)被告應
連帶將本案關於認定侵害專利權情事之原告勝訴確定判決書當事
人欄、案由欄、主文欄之內容，以五號字體刊登於中國時報、聯
合報、自由時報、蘋果日報各乙日，費用由被告連帶負擔。經核
其上訴利益，第1 項損害賠償部分為600,000 元，屬財產權訴訟
，應徵第二審裁判費9,750 元；第2 項刊登判決部分屬非財產權
訴訟，應徵第二審裁判費4,500 元，未據上訴人繳納。故上訴人
應繳納第二審裁判費共14,250元（9,750 +4,500），上訴人僅繳
納6,600 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內補繳7,650 元（14,250-6,600），毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
