【裁判字號】    97,基簡,1536
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1536號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案仿冒英國布拜里公司註冊商標之衣服件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、科刑：
  (一)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，然其販賣仿冒商標商品之行為，已影響
    商標權人之權益，參酌本案仿冒商標商品之數量，被告犯後
    尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段、行為次
    數、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害等
    一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案仿冒英國布拜里公司註冊商標之衣服3 件，均係被告犯
    商標法第82條之罪之仿冒商品，應依商標法第83條之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
商標法第83條：
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4035號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷34之2
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「BURBERRY」商標圖樣，業經英國布拜里公司向
    經濟部智慧財產局申請註冊獲准，取得指定使用於衣服等服
    飾商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，竟基於販賣
    仿冒商標商品之概括犯意，於民國97年7月間，在基隆市○
    ○區○○路信義市場，以每件新臺幣（下同）480元之價格
    ，販入未得前揭商標專用權人同意，而於同一商品使用相同
    於前揭註冊商標圖樣之仿冒商標衣服5件後，在上址以每件
    890元之價格，販賣上開仿冒商標衣服，於97年8月間共賣出
    2件，嗣於97年9月16日11時50分許，為警查獲，並扣得仿冒
    商標衣服3件。
二、案經英國布拜里公司訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴代理人丙○○之指訴。
          （三）經濟部智慧財產局商標資料、鑑定證明書、照
                片6張。
          （四）扣案之仿冒商標衣服3件。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，請不另論罪。被告先後多次販
    賣行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，具有反覆
    、延續實行之特徵，屬包括一罪之集合犯，請論以一罪。扣
    案之仿冒商標衣服3件，請依商標法第83條之規定宣告沒收
    。另請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，且從無任何
    犯罪之前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐等情
    ，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
