【裁判字號】    97,訴,1361
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1361號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾貳月拾伍日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
壹、法律規定
    按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
貳、本案情形
一、羈押經過
    按被告甲○○因涉有行使偽造公文書等罪，前經檢察官提起
    公訴並提解到院，本院於民國97年9 月15日訊問後，以其犯
    罪嫌疑重大，前於偵查中有逃亡之事實，足認其有逃亡之虞
    ；共犯尚未到案，足認其有勾串共犯之虞，符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款及第2 款之規定，認為非予羈押，顯
    難進行審判，而執行羈押並禁止接見及通信。
二、延押理由
    本案於97年11月28日判決被告有罪，並定其執行刑為有期徒
    刑2年，並於97年12月5日開庭訊問被告後，認為被告之犯罪
    嫌疑依然重大，上開羈押原因依然存在，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，認為前述羈押原因及其必要性依然存在，自
    應延長羈押如主文所示。惟因該案業經終結，被告已無串證
    之虞而解除其禁止接見及通信。申言之，目前並無事訴訟法
    第101條之2無羈押必要之情形存在，自無從准許被告具保、
    責付或限制住居而停止羈押。
三、附帶說明
    羈押係拘束被告之人身自由，而被告並非有罪判決確定之受
    刑人；在判決確定之前羈押被告，無異提前為刑之執行，是
    以羈押之本質，違背無罪推定原則，屬於例外，並非原則，
    自應審慎為之，非不得已，不應執行羈押。惟在本案，前次
    執行羈押之原因及其必要性既然不變，案件又尚未確定，本
    院自不得不為延長羈押之裁定。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  黃  梅  淑
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
