【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第 8條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第 151條
    第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並
    考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行
    使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境之消費者，若
    任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會
    問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債
    務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消
    費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清
    算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與
    金融機構協商成立，或於消費者債務清理條例施行前，已依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商機
    制）與金融機構成立協商之債務人，若非因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債務，而不為
    債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨，故依消費
    者債務清理條例第151條第6項準用同條第 5項前段之規定，
    不得聲請更生或清算，始能避免肇致道德危險。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機
    構成立協商，約定每月還款新臺幣（下同）21,167元，惟聲
    請人當時收入僅18,300元，扣除協商款項，不足支付扶養父
    母及生活開銷費用，並非聲請人主觀上惡意不履行協議，實
    係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由，而聲請人之無擔保
    或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，為此聲請更生等語。
三、經查：(一)聲請人固然陳稱自民國94年至今均任職於鼎聖通運
    有限公司，每月收入僅18,300元，並提出95年及96年綜合所
    得稅各類所得清單資料為證，惟該等所得清單所載資料因源
    自稅務機關，須仰賴聲請人長期誠實申報始能正確反應其財
    產所得狀況，僅具參考性質，況現今民間多項營利所得未申
    報稅捐，或其他勞力收入亦常因雇主並未開具扣繳憑單而不
    須申報所得，是徒憑上開稅務資料不足認定聲請人每月實際
    收入之多寡，仍須依聲請人誠實陳報其財產收入情形以為判
    斷。另依聲請人所提華南商業銀行基隆分行之薪資轉帳存摺
    內頁影本，自95年 6月至96年12月間，以全成通運名義轉帳
    存入之金額合計為1,066,970元，平均每月收入為 56,156元
    （元以下四捨五入），聲請人陳稱每月收入僅有18,300元，
    核與事實不符，有未據實說明收入來源之情形。(二)聲請人自
    95年 6月至96年12月間，每月平均收入為56,156元，已如前
    述，扣除每月依協商條件應償還之金額21,167元，尚餘34,9
    89元，顯然高於聲請人所列每月必要支出20,061元（含膳食
    費4,500元、交通費2,000元、通訊費733元、電費1,120元、
    水費351元、稅賦993元、保險費488元、扶養費9,829元。至
    於聲請人每月遭公司扣薪費用15,000元，因係發生於97年 6
    月10日聲請人毀棄協商承諾之後，故不予計算），聲請人陳
    稱收入扣除協商費用，不足支付扶養父母及生活開銷費用，
    即不足採。綜上所述，本件聲請人應能依約履行，並無不可
    歸責於己致履行原協議顯有重大困難之事由，聲請人聲請更
    生，顯然違背消費者債務清理條例第151條第6項準用第 5項
    之規定，自應駁回其聲請。
四、結論：本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
