【裁判字號】    97,訴,546
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第546號
原      告  甲○○
                              .
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○、丙○○發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾萬
元，應繳裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬肆仟柒佰伍拾元。
茲限原告於收受本裁定後 7日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
