【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1122號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳秉皇律師
            陳學驊律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請交保，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經起訴，且運送毒品之主謀均在大陸
    地區，本案相關資訊業經新聞報導，主謀應已得知本案事實
    ，無串證之必要；又聲請人即被告甲○○於民國97年9 月18
    日決定返回大陸地區，部分考量係為早日見到懷孕之配偶，
    無逃亡之事實；另被告業已坦承犯行，且被告之姐患有中度
    肢體障礙，母親已年老重病，均待被告照料，請求使被告得
    於入監服刑前，具保停止羈押，以處理家務事及幼兒戶籍登
    記相關事宜等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣基隆地
      方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4077、4152號提起公
      訴，被告於97年11月17日經本院訊問後，坦承犯行，犯罪
      嫌疑重大，且被告得知裝載第三級毒品愷他命及香菇之貨
      櫃遭查驗後，即購買機票欲前往大陸地區，在飛機上為警
      拘提到案，有事實足認有逃亡之虞；又共犯林恒山及「老
      五」均未到案，被告亦自陳其於本件貨櫃遭查驗後，曾與
      林恒山聯絡等情，有事實足認有勾串共犯之虞；另被告涉
      犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，屬最輕本刑為5
      年有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈
      押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3
      款之規定予以羈押，並禁止接見、通信。
（二）被告經本院訊問時坦承犯行，復有第三級毒品愷他命及香
      菇扣案為佐，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
      項及懲治走私條例第2 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重大，被
      告自承其平日居住大陸地區，每隔1 個月返回臺灣1 次，
      每次回臺約停留3 、4 天，其妻為大陸地區人民，又其係
      以在大陸地區販售酒類為業等語，堪認被告平日係以大陸
      地區為其生活、工作之重心，且被告得知本件犯行為警查
      悉後，隨即購買當日機票欲前往大陸地區躲避追查，在飛
      機上為警拘提到案，有事實足認有逃亡之虞；另本案共犯
      均未到案，且本案尚未審理終結，是認仍有勾串共犯之虞
      ；再者，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，
      最輕本刑為有期徒刑5 年，換言之，前開羈押原因及必要
      性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，且被告所持前
      揭聲請之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無涉，復
      無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停
      止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
