【裁判字號】    97,親,48
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度親字第48號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊思勤律師
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求宣告停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第28條第１
    項定有明文。
二、本件被告2人之住所均係在「台北市○○○路○段298巷5號2
    樓之12」，有被告2人戶籍謄本可稽，依民事訴訟第1條第1
    項或同法第592條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
