【裁判字號】    97,易,753
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄               97年度易字第753號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年12月8日下午4時整許，在
本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鄭培麗
          書記官  湯惠芳
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年9月18
    日，以95年度訴字第539號判決，各判處有期徒刑8月、3月
    確定，應執行刑為有期徒刑10月確定，經減刑後定應執行刑
    為有期徒刑5月又15日確定，甫於96年10月1日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別起意
    於下列時間、地點為竊盜之犯行：
    (一)97年7月17日晚間19時許，在基隆市○○區○○路168巷12
      弄25號前以自備之鐵絲（未扣案，已丟棄）發動電門，竊
      取李合所有，由甲○○管理使用之車號GPF- 728號機車，
      得手後離去。
    (二)97年7月18日晚間23時許，在基隆市○○區○○路64號空
      地旁，以自備鑰匙1支（未扣案，已丟棄），竊取乙○○
      所有之車號RZP-108機車，得手後離去。
    嗣為員警調閱附近路段監視畫面而於97年7月24日通知到案
    及於97年7月20日12時執行巡邏勤務而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款、刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭書記官   湯惠芳
                            法  官   鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
