【裁判字號】    97,消債抗,17
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列抗告人因消費者債務清理事件提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其抗告請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件抗告人具狀聲請更生，前經本院以97年度消債抗字第17
    號裁定駁回其聲請，抗告人不服提出抗告，經本院審酌後，
    認仍有下列事項應予補正，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出蔡香桂之全戶戶籍謄本。
二、說明蔡香桂有無其他扶養義務人及其人數、姓名，如有其他
    扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶
    養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
三、提出蔡香桂近 2年綜合所得稅各類所得清單資料及財產歸屬
    資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
