【裁判字號】    97,基交簡,429
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度基交簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4588號），本院於中華民國97年11月26日所為之刑事簡易
判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第一項關於「本件犯罪事實、證據及應
適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
。」之記載，應更正為「本件犯罪事實、證據及應適用之法條均
引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另更正聲請
簡易判決處刑書犯罪事實欄中車號9K-6013為車號9K-2013 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本事實及理由欄第一項關於「本件犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。」之記載，核與判決原本事實及理由欄第
    一項關於「本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另更正聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄中車號9K-6013為車號9K-2013」之記
    載不相符合，顯係誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，
    依首開說明，應更正其記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
