【裁判字號】    97,易,611
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄               97年度易字第611號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年12月8日下
午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  鄭培麗
         書記官  湯惠芳
         通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命
    （驗餘含袋重零點壹公克）併同難以析離之包裝袋乙只
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國95年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    各判處有期徒刑7月（施用第一級毒品）、5月（施用第二級
    毒品），應執行有期徒刑10月，於96年4月14日確定，復均
    經減刑為3月15日、2月15日，應執行有期徒刑6月；另於96
    年間，因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5 月
    ，於96年9月24日確定，接續上開2罪執行；於96年6月6日入
    監執行，於97年4月28日因縮短刑期執畢出監。猶不知悔改
    ，基於持有第二級毒品安非他命之犯意，於97年8月27日晚
    間7時30分許，在基隆市○○路某電玩店，以新臺幣1千元代
    價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿狗」之成年男子，購買第
    二級毒品安非他命1小包（含袋重0.332公克，驗餘含袋重0.
    331公克）而持有之，準備覓地施用，適於同晚8時許，在基
    隆市○○街36號前，為警發現其行跡可疑而盤查，當場扣得
    其持有之上開第二級毒品安非他命1小包（甲○○經警採其
    尿液送驗，結果安非他命類及鴉片類均呈陰性反應）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭書記官  湯惠芳
                            法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
