【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第353號
原      告  戊○○
                      之1號3.
            丙○○
            甲○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    王世豪律師
上列當事人與被告丁○○間返還不當得利事件，原告起訴後所為
訴之追加部分未據繳納裁判費，查該追加部分訴訟標的金額為新
臺幣580,000元，應徵第一審裁判費新臺幣5,742元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回該追加部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
