【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    祭祀公業
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第666號
原      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義市西區區公所間祭祀公業事件，對
於民國97年11月6日本院97年度訴字第00666號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第
2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
