【裁判字號】    97,家訴,202
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第202號
原      告  己○○○
訴訟代理人  甲○○
原      告  戊○○○
前二人共同
訴訟代理人  葉天來律師
上列原告與被告乙○○○、丁○○○、丙○○○間請求確認繼承
權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起十日內補正訴之聲明第二項及第
五項之訴訟標的，及各該訴訟標的所由生之原因事實，逾期不補
正，即駁回該部分之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項
    ，所謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關
    係欲法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之
    給付請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字
    第34 4號判決足參）。
二、經查，本件原告提出之民事起訴狀，訴之聲明第二項記載「
    被告等對於附表一所列1.建號2432、2.建號2425號建物所為
    共有權登記應予塗銷，該二棟建物所有權為原告等共有，各
    持分二分之之一」、聲明第五項記載「兩造就本件判決所確
    認對附表一及附表二之所有權，各得為所有權變更登記」，
    惟對於被告如何應負上開塗銷責任及變更登記責任之訴訟標
    的，亦即原告所主張之給付請求權為何，及各該訴訟標的所
    由生之原因事實，並未詳予表明，有民事起訴狀1 份在卷可
    按，揆之前揭說明，原告該部分之起訴，即不合法定程式，
    爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起10日內補正
    之，如逾期不補正，即駁回該部分之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
