【裁判字號】    97,司促,70792
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70792號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣佰貳拾貳萬仟佰
    伍拾元，及自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之三點九二五計算之利息，暨自民國九十七年九月
    二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百一十三條
    第一項定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還
    或償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高
    法院十八年上字第九十三號判例要旨參照。經查，依債權人
    所提出之借據影本所載，債務人乙○○係一般保證人，故債
    權人未就主債務人財產執行而無效果前，尚不得聲請法院逕
    對保證債務人發支命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
