【裁判字號】    97,易緝,160
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第22688
號、第23942號、第25700號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國81年至83年間係高雄市第
    五信用合作社（下稱高市五信）副總經理、李石井係理事主
    席、張榮吉於78年至83年2 月擔任副總經理，83年2 月至86
    年4 月間擔任理事主席、李唐庚係總經理、李明色於81年間
    擔任協理，83年間升任總經理、歐清水係業務部經理；蔡勝
    傳係高市五信前金分社經理、許宗源及周憲宏係該分社副理
    、梁瑞麟及洪宗正係前金分社徵信人員；歐宗華係高市五信
    三民分社經理、郭有志係該分社副理、王森錄係三民分社徵
    信人員，其等均係為高市五信處理事務之人員，竟共同基於
    意圖為第三人不法利益之概括犯意，以分散人頭借款再集中
    鑑估不實之方式共同違背任務，超貸於蘇錦興、黃金崑夫妻
    二人（貸款時間分別為：80年7 月17日、81年1 月27日、81
    年5 月25日），總貸款金額高達新臺幣（下同）16億元，致
    使前述貸款目前積欠本金15億9 千餘萬元，積欠利息超過7
    千萬元，對高市五信財產及社員權益造成嚴重損害。又被告
    甲○○等人復於83年間受理蘇錦興、黃金崑夫妻以台南市○
    ○區○○段土地，並利用毛鄭玉美、毛景錄等人頭向高市五
    信申請超貸6 億元乙案，竟違背任務，於83年3 月3 日評估
    每坪市價65萬元，然為金檢單位察覺而未超貸得逞，因認被
    告甲○○涉犯刑法第342條第1 項之連續背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95 年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83 條
    之規定。
三、公訴人認被告甲○○涉犯背信罪嫌，經查：(一)該罪法定最高
    本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款為10年；但因被告逃匿，經本院通緝，致
    審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為
    12年6 月。(二)又追訴權之時效自開始實施偵查日（86年8 月
    18日，即臺灣高雄地方法院檢察署收案，並由公訴人實施偵
    查）起，至本院審理通緝發布日（即88年9 月30日）止，計
    2 年1 月4 日（原為2 年1 月12日，但須扣除起訴後至法院
    繫屬期間計8 日），不能繼續停止其進行，此經過之期間，
    亦一併計算，合計為14年1 月4 日。(三)而被告自行為終了時
    （即83年3 月3 日）迄今，已逾14年9 月，顯已逾追訴權時
    效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，應不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭   審判長法  官 莊松泉
                                     法  官 李俊霖
                                     法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                     書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
