【裁判字號】    97,審附民,193
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原      告  黑百有限公司
    法定代理人  乙○○
    調解參加人  兆豐產物保險股份有限公司
    法定代理人  丁志平
    訴訟代理人  蔡宗玫
    被      告  甲○○
上列當事人間97年度審訴附民字第193 號就本院97年度審訴字第
4964 號 偽造文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月8 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  黑百有限公司
    法定代理人  乙○○
    調解參加人  兆豐產物保險股份有限公司
    訴訟代理人  蔡宗玫
    被      告  甲○○
    調解委員    曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、（一）被告願給付原告新台幣玖萬捌仟參佰柒拾壹元，應於
          民國98年5 月5 日前一次匯入原告玉山銀行屏東分行
          存簿內（匯款帳號：0000000000000）。
    （二）被告願給付調解參加人兆豐產物保險公司新台幣（下
          同）捌拾玖萬壹仟柒佰零捌元，其給付方法為：頭款
          於民國98年2 月5 日匯款新台幣貳拾萬元至調解參加
          人兆豐產物保險公司臺灣銀行武昌分行帳戶內（匯款
          帳號：000000000000），另餘款以每月5 日為清償日
          ，每月每期匯款壹萬伍仟元至上揭帳戶、號，給付期
          間民國98年3 月5 日起至全部清償完畢為止，如一期
          不給付，視為全部到期，並自違約日期加計百分之五
          利率。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官   黃勤涵
                      法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      書記官   黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
