【裁判字號】    97,審聲,3809
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第3586號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將賭具壹副、骰子壹盒、牌尺肆支、計算機壹台、帳冊
壹本又壹張，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第1 行「民國95年2 月9 日」更正為
    「民國94年11月16日」外，餘如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第5370號為緩起訴處分確定，此有緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而
    扣案之麻將賭具1 副、骰子1 盒、牌尺4 支、計算機1 台、
    帳冊1 本又1 張，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警詢中供述明確，核與證人張惠麗於警詢時所供相符（見
    偵查卷第9 頁），揆諸前揭法之所文，聲請人此部分之聲請
    自無不合，應予准許。
四、至扣案之現金新臺幣（下同）33,600元，其中9,600 元係由
    同在該處賭博之張惠麗、孫明、鍾玲愛及洪聰智等人之座
    位處起出，並非被告所有乙情，業據渠等於警詢中證述在卷
    （見偵查卷第10、12、15、18頁）；其餘現金24,000元部分
    ，當場為警查獲時，係於證人鄭妃君之皮包內，且鄭妃君辯
    稱該現金係伊要被告代為轉交「小蘭」之會錢，故亦無證據
    證明係被告因犯罪所得之物；另扣案之房屋租賃契約書1 份
    則與本件犯罪無直接關聯性，揆諸首揭說明，是聲請人此部
    分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
