【裁判字號】    97,審交簡,4137
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人張慶彬、陳淑
    美、林雅菡於警詢中之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.63毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31395號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路50巷5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    貿然駕駛車牌號碼8267-QS 號自小客車，在高雄縣行駛，嗣
    於民國97年10月18日20時許，行經高雄縣路竹鄉○○路段（
    中山高速公路路竹交流道東側約200 公尺處），竟由後方追
    撞鄭彩娟所駕駛車牌號碼5197-MP 號自小客車，使鄭女車輛
    衝撞安全島後翻覆，甲○○自己車輛又撞倒停在路旁、分屬
    陳淑美、林雅菡、陳俊旺等人名下之機車而肇禍。其後經到
    場處理車禍之警員，對甲○○施以酒精濃度之測試，測試結
    果其飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.63毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）同案被告鄭彩娟於警詢及偵查中之供述。
  （三）舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、酒精濃度測試
        值表1 紙。
  （四）道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表4
        紙、照片6 頁。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
