【裁判字號】    97,審簡,5203
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵撬壹支，沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月18日下午2時，駕駛ＵＸ─4023號自小
    貨車，前往高雄縣杉林鄉○○路243 之3 與之5 號乙○○經
    營之工廠，意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用之鐵撬一支
    ，翻越圍牆侵入工廠內，以鐵撬撬下廠房牆上價值共計約新
    臺幣5,000 元之鋁紗窗三個及鋁條一支，得手後放置在上開
    自小客貨車上離去，於同日下午2 時25分，駛至高雄縣旗山
    鎮○○○路及旗文路口時，為警攔檢查獲，並扣得車上之鋁
    紗窗、鋁條及鐵撬，因而查悉上情。案經乙○○訴由高雄縣
    警察局旗山分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告之自白；
（二）被害人乙○○警訊之指訴；
（三）扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單；
（四）現場照片12張；
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇
    器逾越牆垣竊盜罪。聲請人雖認被告侵入告訴人工廠內行竊
    之行為，另涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人建築物
    ，惟踰越門扇、安全設備而入室行竊，其越入行為即屬侵入
    住宅，已結合於所犯加重竊盜罪之罪質中，無更行構成侵入
    住宅罪之理（最高法院27年上字第1887號判例意旨參照），
    是聲請人此部分所述，尚有誤會，併予敘明。爰審酌被告尚
    值年壯，不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，實屬不
    該，惟念其素無前科，素行非惡，且犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀綠表在卷可稽，乃因一時失慮，致犯本案
    ，諒經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。扣案之鐵撬1 支，為被告所有，且供犯罪所用之物
    ，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民  國    97    年    12    月    8       日
                            書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
