【裁判字號】    97,審聲,1483
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1483號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬柒仟元後，本院九十七年度司執字第五
一四四九號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十七年度補
字一五九一號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    本院97年度司執字第51449 號執行事件之強制執行。經本院
    依職權調閱前揭執行卷宗及97年度補字第1591號再審之訴等
    卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定相符，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。依最高法院所揭櫫之見解，
    本件應以相對人未能受償之債權額為酌定標準，而參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件
    之期限分別為1 年4 個月、2 年，共計3 年4 個月，則兩造
    間再審之訴審理期限約需3 年4 個月，預估為聲請人提起該
    訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對
    人之系爭債權本金按法定利率年息5%計算，並取其整數約為
    67,000元，作為相對人因聲請人提起再審之訴因而停止執行
    致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
