【裁判字號】    97,審訴,4272
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，上列上訴人因毒品危害防
制條例案件，不服本院中華民國97年11月24日判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，同法第362 條亦有明文。
二、經查：被告甲○○前因施用毒品案件，於準備程序中為有罪
    陳述，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪，
    並就施用第一、二級毒品罪、分別願受有期徒刑捌月、肆月
    ，應執行有期徒刑拾壹月之宣告等情，乃聲請本院改依協商
    程序判決，此有本院97年11月12日準備程序筆錄1 份在卷可
    憑，是本院乃於同年月24日同日依上開協商內容諭知：「甲
    ○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表
    編號所示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之，編號至
    所示物品均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月，扣案如附表編號至所示第二級毒品甲基安非他命
    包均沒收銷燬之，編號至所示物品均沒收。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案如附表編號至所示第一級毒品海洛因
    壹包與第二級毒品甲基安非他命包均沒收銷燬之，編號
    至所示物品均沒收。」在案。今被告徒以其犯後態度良好
    ，且甫結婚不久、小孩剛誕生，一旦入獄執行，妻小生活將
    陷入困境，懇請能從輕量刑云云為由提起本件上訴，並未指
    明本院判決有何違背刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款或同條第2 項之情形，
    核與上開法律規定不合，為法律上所不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
