【裁判字號】    97,交聲,2479
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2479號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國97年10月15日所為之裁處（高監營裁字
裁80-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有車號IZJ-
    009 號機車（下稱本件機車）於民國97年9 月4 日17時54分
    許，在台中縣太平市○○路與宜昇路口（下稱本件路口），
    因有機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽及機車駕駛人違反
    處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規，經員警
    逕行舉發後，由原處分機關裁處罰鍰新台幣（下同）3,500
    元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以：本件機車係異議人甲○○○之女在台北工作
    所使用，原處分所載之違規時間適值異議人之女工作之際，
    本件機車不可能出現在本件路口，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、查本件原處分認異議人有上開違規事實，無非係以舉發員警
    劉立偉之陳述、本件路口監視器所拍攝畫面、本件機車之車
    籍資料為其論據。而證人即舉發員警劉立偉雖於本院審理中
    證述：我取締當時有在現場看到本件機車車牌、顏色、廠牌
    等語，復同時證述：因本件機車在我前面直行，我應該不會
    看錯，回去有對照監視器等語（見本院卷第29、30頁）。然
    依照本件路口監視器所拍攝畫面觀之，本件路口當時至少有
    出現5 部機車，其中經以紅線畫圈標示之違規機車影像模糊
    ，無法顯示車牌號碼及駕駛人有無戴安全帽一節，有上開監
    視器翻拍照片2 張及台中縣警察局太平分局97年11月5 日中
    縣霧警交字第0970017804號函及所附放大之彩色翻拍照片4
    張在卷可佐（見本院卷第13、14、36至39頁），而證人劉立
    偉未能說出足以其判別本件機車屬違規車輛之理由或與其他
    機車識別之方式，以確保其無誤認之虞，則本院尚難逕認前
    揭翻拍照片中所標示之違規機車即屬本件機車。至於異議人
    甲○○○雖提出異議人之女所任職之台北市立啟明學校有關
    主管出具異議人之女於上開時間確實於該校上班之證明，此
    有台北市立啟明學校便箋1 份在卷可稽，惟異議人之女即便
    有於上開時間在台北工作，尚無法證明本件機車之使用人即
    異議人之女，附此敘明。此外，復查無其他積極確切之證據
    足資證明本件機車有何原處分意旨所述駕駛人未依規定戴安
    全帽及機車駕駛人違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
    而逃逸之違規事實，自不得率予認定本件機車駕駛人有上述
    違規行為。原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，自應由
    本院予以撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
