【裁判字號】    97,司促,65951
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65951號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人(一)丙○○應向債權人給付新台幣貳拾參萬伍仟肆佰零
    玖元，及其中新台幣貳拾萬捌仟捌佰陸拾陸元，自民國九十
    七年十月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，(二)丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣捌萬參仟
    陸佰壹拾肆元，及其中新台幣柒萬伍仟肆佰玖拾元，自民國
    九十七年十月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
