【裁判字號】    97,審撤緩,131
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請撤銷緩
刑之宣告，（97年度執聲字第3357號），本院於97年10 月31日
所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之理由欄三第二行所載「減為有期徒刑1 月
30 日 」應更正為「減為有期徒刑1 月15日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之理由欄三第二行所載關於前科「
    減為有期徒刑1 月15日」，經本院誤載為「減為有期徒刑1
    月30日」，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙，依前
    開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
