【裁判字號】    97,訴緝,220
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10569） ，嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2964號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以91年度
    毒聲字第4845號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院
    以92年度毒聲字第1961號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，並於民國92年7 月22日保護管束期滿視為強制戒治執行
    完畢。再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2772號判決處有期徒刑6 月確定，送監執行後，因所犯符合
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字
    第1796號裁定減為有期徒刑3 月確定，並於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年10
    月10日下午3 時40分許回溯24小時內某時（不含公權力拘束
    期間），在高雄縣大寮鄉某公園內，以將海洛因摻水置入針
    筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因警方
    於96年10月10日中午，持搜索票前往高雄縣大寮鄉○○○路
    10 5巷24弄35號4 樓查察販賣毒品案件時，甲○○亦在場，
    因其係列管毒品人品，經警採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院先以酵素免疫分析
    法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有該院96年11月1 日轉碼
    編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察
    局刑警大隊偵五隊15分隊嫌疑人尿液對照表各1 份在卷可佐
    。足認被告上開自白，與事實相符，其於前開時、地施用第
    一級毒品犯行，洵堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2964號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再以91年度毒聲字第4845號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第1961號裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，並於92年7 月22日保護管束
    期滿視為強制戒治執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用第一級毒品海洛因
    ，依毒品危害防制條例規定，應予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所列前科，
    並甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可佐，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，業經強制戒治及法院判刑確定後，猶再施用毒
    品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對
    社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒品之次數
    僅一次，以及犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官   何明昌
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
