【裁判字號】    97,審消債更,2547
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2547號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日，必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權
    以裁定延長一次，延長期間不得逾六十日，消費者債務清理
    條例第19條第1 項及第2 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，並經本院裁定保全處分停
    止本院97年司執字第13238 號 (合併案號：97年度司執字第
    24939 號、97年度司執字第31320 號)執 行程序在案，茲因
    更生案件尚在審理中，而聲請人需求之情況並未改變，實有
    繼續停止前開強制執行程序之必要，而請求准許裁定延長保
    全處分。經查，聲請人之更生聲請，業經本院97年度審消債
    更字第2547號裁定駁回在案，顯然欠缺以裁定延長保全處分
    ，停止上開執行程序以利更生程序進行必要性，故聲請人所
    為延長保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
