【裁判字號】    97,審重訴,435
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審重訴字第435號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年8 月12日向臺灣桃園地方法院聲請支付
    命令，請求被告給付新臺幣（下同）7,490,883 元及遲延利
    息、違約金，經臺灣桃園地方法院於97年8 月13日以97年度
    司促字第28928 號准予核發，被告於收受前開支付命令後，
    於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定
    ，原告支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國97年11月10
    日裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁判費74,250元，此項
    裁定已於民國97年11月14日送達原告，有送達證書附卷可稽
    。原告逾期迄未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可憑，依上開條文規定，原告之訴顯不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
