【裁判字號】    97,訴,1824
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1824號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬捌仟參佰壹拾壹元，及自民
國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點四計
算之利息，暨自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件兩造就系爭借款債務涉訟，已合意本院為第一
    審管轄法院（台灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契約第15
    條明定），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國92年11月27日邀同被告丙○○
    、戊○○、丁○○之被繼承人邵慶雄為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）122 萬元，約定借款期間自92年11月27
    日起至112 年11月27日止，依年金法按月攤還本息，利息原
    依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加百分之
    1 機動調整，然因被告違約，依「金融機構辦理優惠購屋專
    案貸款」作業程序及台灣企銀個人購車及購屋貸款定型化契
    約第3 條約定，政府不再予以補貼利息，並自該日起利率改
    依原告定儲利率指數加年利率百分之2.75機動調整。逾期償
    還本金、利息或本息時，除上開利息外，自應償付日起，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約
    清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。
    詎被告自97年6 月27日起，即未依約如期繳納本息，依約已
    喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告定儲利率為年
    息百分之2.65，是本件原告請求利息按年息百分之5.40【2.
    65＋2.75＝5.40】計算），尚欠本金998,311 元及利息、違
    約金。又連帶保證人邵慶雄已於94年5 月22日病故，被告丙
    ○○、戊○○、丁○○為繼承人。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之台灣企銀個人
    購車及購屋貸款定型化契約1 份、授信約定書2 紙、繳款明
    細1 紙、原告放款利率歷史資料表1 紙、放款轉帳支出傳票
    及存款轉帳收入傳票各1 紙、本院家事庭97年10月6 日雄院
    高94繼勵字第1262號函1 紙、邵慶雄除戶戶籍謄本及被告丙
    ○○、戊○○、丁○○戶籍謄本各1 紙等為證，核屬相符，
    被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作
    何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪
    信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    乙○○邀同被告丙○○、戊○○、丁○○之被繼承人邵慶雄
    為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述
    ，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告998,31
    1 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、本件訴訟費用確定為10,900元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
