【裁判字號】    97,審消債清,172
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第172號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡佩樺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產及收入狀況說明，如
附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件，或拒絕
    提出關係文件或具拒為財產變動狀況之報告者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復為同條例第8 條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.領取政府核發之「身障補助」及「租金補助」之證明文件及存
  摺 (包含存摺正面及內容之清晰影本)。 並說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付或其他津
  貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等
  證明文件。
2.租賃房屋現址「高雄市○○區○○路48號4 樓」之租金繳納證
  明、建物及土地登記謄本，並說明自民國95 年10 月1 日至96
  年12月31日期間聲請人居住於何處、住所方式為何，若為租賃
  ，亦應提出租賃契約及租金繳納證明 (若係以現金支付，請提
  出由出租人出具之租金繳納證明)。
3.提出「大眾銀行」之現金卡債權及「香港上海匯豐商業銀行」
  之信用卡債權存在之證明文件。
4.提出與私人「黃育善」有借貸關係之證明文件，並說明有無約
  定利息及還款日期為何。
5.提出97年1 月迄今之薪資證明文件（請勿以轉帳資料代替）及
  聲請前2 年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。另請說明聲請人有無其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投
  資型保險單、股票、基金、存款或其他財產及收入，如有，亦
  應一併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.前夫王耀德及受扶養人子女王采靚95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.應分擔扶養子女王采靚義務人王耀德之最新戶籍謄本（記事欄
  勿省略），並說明扶養費分擔比例。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細（如聲請人未保留相關證據，
  請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
9.聲請人應據實報告聲請清算前2 年內之財產變動狀況：包含就
  不動產、動產所為之所有有償、無償行為所生之財產變動；倘
  於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產
  之座落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關
  資料。
10.詳列應列入清算財團之所有財產明細。
11.聲請前2 年內必要支出膳食費、零用金及扶養費證明文件。
12.聲請人近一個月於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄（紅
  色聯單）。
13.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
