【裁判字號】    97,審簡,6312
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            林氏敏甲○○ ○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14921 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、林氏敏共同犯行使使公務員登載不實文書罪，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日；又共同犯行使使公務員登載不實文書罪，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，各
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。各應執行有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○明知其與越南籍女子林氏敏彼此間並無結婚真意，
    然為使林氏敏得以進入中華民國，遂於民國94年2 月22日在
    越南辦理結婚手續且取得結婚證書後，共同基於行使使公務
    員登載不實文書之犯意聯絡，推由乙○○於同年4 月1 日前
    往高雄市三民區戶政事務所辦理結婚登記，使承辦公務員將
    渠2 人上述虛偽結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿，並據以核發內容不實之戶籍謄本予乙○○收執後，再
    由林氏敏於95年7 月1 日前某不詳時、日持前開公務員登載
    不實之戶籍謄本併同其他相關資料，向我國駐越南胡志明市
    代表處以依親為由申請居留簽證，使該承辦公務員將渠2 人
    為配偶之不實事項登載於職務上所掌管之電磁紀錄，並據以
    核發居留簽證予林氏敏。其後另共同基於行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，於林氏敏95年7 月10日自高雄小港機
    場入境中華民國之際，再持前開不實居留簽證向入出境管理
    機關之公務員行使，各足以生損害於戶政事務所對於國人婚
    姻資料管理，與外事、警政單位對於外國人入出境管理之正
    確性。
二、前揭事實，業經證人張惠智於警詢中證述綦詳，並有戶籍謄
    本、林氏敏外僑居留證暨護照影本、外僑居留資料查詢及旅
    客入出境紀錄查詢各1 件在卷可稽，復據被告乙○○、林氏
    敏迭於偵查及本院審理中均坦認上情不諱且互核相符，足徵
    渠等自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，
    被告2 人犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    查被告2 人就95年7 月1 日前所實施各該犯行於行為後，刑
    法第28條、第33條、第41條、第51條及第74條業經總統於94
    年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
    年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法第1 條
    之1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單位為新台幣外，並
    分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告此
    部分行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適
    用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實罪原
    規定法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    」，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以
    上；然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度
    應為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰
    金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1
    千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑
    、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提
    高，故修正後法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第21
    6 條、214 條規定採為被告此部分犯行論罪科刑之基礎。
  (二)又刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯」，新法則修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。故新、舊法就共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有
    新舊法比較適用之問題。從而被告2 人就95年7 月1 日前所
    為各次犯行既有犯意聯絡及行為分擔，自應就此部分依修正
    前刑法第28條規定論以共同正犯。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述行使使公務員登載不實文書罪之法定刑
    、是否論以共同正犯等規定合併比較結果，爰認修正前刑法
    相關規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為被告2 人於
    95年7 月1 日前所實施犯行之法律適用依據。
  (四)其次，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯數罪，惟各於95
    年7 月1 日前、後犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    然修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」。經比較之結果，修正後刑法第51條第
    5 款因延長有期徒刑執行上限，對行為人較屬不利，故依刑
    法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    定應執行之刑，方屬允當。
  (五)再者，定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方
    面係為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪，均得易
    科罰金，而其中一罪因行為在民國82年2 月5 日罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布前，則定其執行刑為有期徒刑6 月以下
    ，如得易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之規定，以30元折算1
    日，最高法院84年度台非字第452 號判決意旨可資參照。另
    佐以刑法施行法第3 條之1 第3 項規定「於94年1 月7 日刑
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定」，亦明文規定係採舊法即最有利於
    行為人法、以決定易科罰金之標準。是觀諸修正前刑法第41
    條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃
    以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折算標準予以提高。
    從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規
    定較有利於被告。揆諸前揭說明，被告先後所犯各罪所諭知
    易科罰金折算標準雖有不同，然既須依法合併裁定其應執行
    之刑，為免發生執行標準有所歧異及法律割裂適用之疑義，
    仍認應以最有利於行為人之標準、即依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，逕予諭知本件易科罰金折算標準為當。
  (六)此外，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於判決確定後6 月以內始可為之。
    綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一定
    義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正其
    犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩刑
    之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較輕
    之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改過
    自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑相關規定
    加以合併比較，本院乃認應以修正後規定較有利於被告（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採同一見解），故應依
    刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、即修正後刑法緩刑相
    關規定作為應否宣告緩刑之依據。
四、核被告乙○○、林氏敏2 人所為，各係犯修正前刑法第216
    條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪（95年7 月1 日
    以前），及修正後刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪（95年7 月10日部分）。被告2 人就前揭犯行
    彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應分別依修正前、後刑法
    第28條規定論以共同正犯。又被告2 人使公務員登載不實文
    書後再持以行使、及行使使公務員登載不實文書後繼而令承
    辦公務員登載不實之行為，應各為行使使公務員登載不實文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告2 人於刑法修正
    前、後所犯行使使公務員登載不實文書罪，彼此間犯意個別
    且行為互殊，應予分論併罰為當。本院分別審酌被告乙○○
    、林氏敏2 人犯罪之動機、手段與目的，及渠等假借合法通
    婚名義、使外國女子非法來台，影響政府主管機關對於外國
    人民在台居留及婚姻管理之正確性，惟參以渠等犯罪後尚能
    坦認全部犯罪事實、態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。又被告2 人前揭犯罪時間均在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應分別減
    為如主文所示之刑，並依修正前刑法第51條第5 款定其應執
    行之刑，且各依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。另查，被告2 人前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 件在卷可
    稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行
    ，深具悔意，諒渠等經此起訴、審判程序後，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併分別依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第28條、第216 條、第214 條、第41條
    第1 項前段、74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第21
    6 條、第214 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
