【裁判字號】    97,審簡,7079
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反律師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）
二、按「無律師資格執行律師業務者，嚴重破壞司法威信且損害
    司法人員形象，自有加以規範防制之必要，爰增列非律師不
    得執行業務之範圍及罰則規定，期使非律師非法執業現象，
    得以徹底消除，以維護司法威信，保障人民權益，而所謂訴
    訟事件，係指民事、刑事及行政訴訟事件」，律師法第48條
    修正理由著有明文可考。次按律師法第48條固以辦理「訴訟
    事件」為構成要件，揆其立法意旨，乃為防止非律師不法執
    行律師職務牟利或從事詐騙活動，破壞司法威信，而律師為
    訴訟人撰作書狀，即為律師職務之執行（司法院30年院字第
    2204號解釋參照）。可知所謂「訴訟事件」應非單指具體刑
    事案件繫屬法院後之各審刑事審判事件，而及於起訴前告訴
    階段，否則將無法達立法規範之目的。本件被告甲○○並非
    依法令執行業務，明知未取得律師資格，仍撰作訴訟書狀而
    辦理訴訟事件，並向陳源宗收取報酬而意圖營利，核其所為
    ，係犯律師法第48條之未取得律師資格，意圖營利而辦理訴
    訟事件罪。爰審酌被告未取得律師資格，竟為陳源宗撰寫告
    訴狀並收取費用，影響司法威信及當事人權益，惟念及其撰
    狀所得僅為新臺幣2,000 元，尚非鉅額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，律師法第48條第1 項、刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處1 年以下有期徒刑，得併科新台幣3 萬元以上15 萬
元以下罰金。
外國律師違反第 47 條之 2 ，外國法事務律師違反第 47 條之 7
第 1 項規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
