【裁判字號】    97,司促,70794
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第70794號
債  權  人  相宇企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  魏瑞興即雷騰電子科技企業
上債權人與債務人魏瑞興即雷騰電子科技企業間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人相宇企業有限公司之最新之公司變更登記事項卡及法
    定代理人甲○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人魏瑞興即雷騰電子科技企業之最新公司變更登記事項
    卡、營利事業登記證明文件及法定代理人委魏瑞興之最新戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄
    請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
