【裁判字號】    97,司促,70807
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第70807號
債  權  人  香港風情畫大樓管理委員會
債  務  人  高銘建設股份有限公司
上債權人與債務人高銘建設股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人高銘建設股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債權人香港風情畫大樓管理委員會之最新公寓大管理組織
    報備證明文件。
三、債權人香港風情畫大樓管理委員會之法定代理人。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
