【裁判字號】    97,審訴,5030
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第7502號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零
點壹壹貳公克，驗餘淨重零點壹零參公克，含包裝袋壹只）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1322號裁定其觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於民國
    95年9 月8 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第5814號為不起訴處分。詎其仍未戒
    斷毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月18日下
    午7 許許，在高雄市小港區○○○路上，將海洛因捲入香煙
    內後以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    8 月19日下午5 時10分許，在高雄市○鎮區○○路與天后街
    口，因形跡可疑為警攔查，甲○○主動向未發覺其犯罪之員
    警交出口袋內其持有之第一級毒品海洛因1 小包（重量如主
    文所示），自首上開犯行。經採集其尿液送請鑑驗後，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表各1 份及扣案之海洛因1 包、高雄市立凱旋醫院97年9
    月12日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，復據被告於本院
    審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪
    予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定
    者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
