【裁判字號】    97,審聲,1498
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1498號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃金龍律師
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾壹萬元後，本院九十七年度司執字第九
七四○二號清償債務強制執行事件所為之強制執行程序，於本院
九十七年度審訴字第三三一四號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額依據，亦經最高法院著有86年度臺抗字第 442
    號裁判意旨可供參照。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院97年審訴字第3314號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請與法律規定要件
    相符，確有停止前揭執行程序之必要，是聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。其次，本件強制執行程序如予以停止，將
    導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償可能受有損害。
    又相對人於該執行事件所主張之債權額為新臺幣（下同）為
    3,301,228 元，及自民國91年11月16日起至清償日止，按年
    息6.75% 計算之利息並違約金，亦經本院調取前揭執行卷宗
    核閱無誤。依最高法院所揭櫫之見解，本件應以相對人未能
    受償之債權額為酌定標準，而參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為 1
    年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，則兩造間債務人
    異議之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為聲請人提起該訴
    獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人
    之系爭債權本金按法定利率年息5%計算，並取其整數約為71
    0, 000元，作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停
    止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
