【裁判字號】    97,破,62
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第62號
聲  請  人  黃榮作即捷勝滿有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告捷勝滿有限公司破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲
    請宣告破產，公司法第89條定有明文。聲請人為捷勝滿有限
    公司（下稱捷勝滿公司）之清算人，而捷勝滿公司現有財產
    已不足清償其債務，為避免虧損擴大，債權得以公平受償，
    爰聲請准予裁定破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序。又依同法第148 條規定之立法
    旨趣，除債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務外，尚難認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，
    應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產
    財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務，無從依破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實
    益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法
    院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。
三、經查，捷勝滿公司現積欠財政部高雄關稅局罰鍰及進口稅捐
    共計新台幣（下同）79,020,880元，並積欠財政部高雄市國
    稅局苓雅稽徵所營利事業所得稅7,868 元乙節，有財政部高
    雄關稅局97年11月5 日關法執字第0970093097號函及財政部
    高雄市國稅局苓雅稽徵所97年11月5 日財高國稅苓服字第
    097001 8585 號函在卷可稽。惟依聲請人提出之捷勝滿公司
    財產狀況說明書及財政部高雄市國稅局財產歸屬清單以觀，
    捷勝滿公司現並無任何資產，則捷勝滿公司既無任何資產，
    而不可能清償破產財團之費用及債務，揆諸前揭說明，即無
    宣告破產之實益。準此，聲請人本件聲請，顯無理由，自應
    以裁定駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
