【裁判字號】    97,交聲,2541
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2541號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國97年10月22日所為之裁處（高市交裁字第裁
32-BC0000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    27日11時42分許，騎乘車號YEE-935 號機車（下稱本件機車
    ），行經高雄市○○○路金屬研發中心前路口，因在有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，經舉發後原處分機關裁
    處罰鍰新台幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於上開時間騎乘本件機車行經
    上開路口時，並無闖紅燈之意，僅異議人誤認停在斑馬線前
    之駕駛人係友人，乃上前查看發現係非認識之人，異議人即
    將本件機車停在斑馬線前，異議人之違規僅屬超越停止線，
    爰聲請撤銷原處分云云（見本院卷第2、3頁）。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第53條情形者，記違規點數三點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
四、本件異議人甲○○固坦承有於上開時間騎乘本件機車行經上
    開路口之事實，惟矢口否認有何闖紅燈之違規，並以前詞置
    辯。經查：異議人騎乘本件機車行經上開路口時，於紅燈啟
    動18.5秒時穿越停止線，復於紅燈啟動19.5秒之際，本件機
    車已往前行駛接近斑馬線之位置，此時本件機車之時速尚有
    20公里之高一節，有高雄市政府警察局交通警察大隊97年11
    月21日高市警交三字第0970033025號函及所附違規彩色照片
    2 張在卷可查（見本院卷第16至17頁），顯見本件機車於上
    開時、地仍屬行進狀態，倘異議人僅有穿越停止線之違規，
    異議人之本件機車豈有可能於紅燈啟動後之19.5秒時尚有高
    達20公里之速度，異議人上開所辯，與卷內事證相違，不足
    採信。
五、綜核上情，異議人確有騎乘本件機車在交岔路口闖紅燈之違
    規事實至為明確，洵堪認定，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處
    罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
