【裁判字號】    97,審簡,7083
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24748 、29133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪；甲○○、
丁○○均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「欲將丙○○強押至其
    高雄市○區○路○號○樓之住處向其父黃昭益索討欠款」，
    應更正為「欲將丙○○強押至其住處向其父黃昭益索討欠款
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴
    脅迫等情事在內，行為人等於剝奪行動自由行為繼續中，恐
    嚇被害人，並脅迫被害人行無義務之事，自屬包含於剝奪被
    害人行動自由之同一意念之中，縱其所為合於刑法第304 條
    、第305 條之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，而
    不另論罪。（最高法院74年度台上字第3404號判例、87年度
    台上字第1066號判決參照）。查被告乙○○、丁○○與其它
    3 名真實年籍姓名不詳之成年男子強行拔去被害人丙○○所
    騎乘機車鑰匙不使其離去，強押被害人至香奈兒酒店及民族
    社區等處，剝奪被害人之行動自由，並於剝奪被害人行動自
    由繼續中，恐嚇被害人行無義務之事，雖合於刑法第304 條
    第1 項強制罪、第305 條恐嚇危害安全罪之犯罪構成要件，
    惟揆諸前開說明，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，應僅
    成立刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，不再論以
    強制罪及恐嚇危害安全罪（最高法院82年度台上字第1670號
    判決參照）。被告甲○○參與共謀，推由被告乙○○、丁○
    ○行與數名真實姓名年籍均不詳之成年男子下手實施上開犯
    行，應均論以共同正犯。被告甲○○、丁○○有聲請書所載
    前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
