【裁判字號】    97,審簡,6790
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2460號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「甲○○
    匯款後，又接獲該詐騙集團的電話詢問該筆匯款匯出否」應
    更正為「甲○○匯款後，該詐騙集團即打電話向銀行詢問該
    筆匯款匯出否」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項
    詐欺取財未遂罪之幫助犯。又被告幫助詐欺取財犯行而未生
    詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，且其未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30 條第2
    項規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。本院審酌被告提供帳
    戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際參
    與詐騙行為、無犯罪前科之素行，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，且其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    後即96年9 月29日始遭通緝，並於97年10月20日被緝獲到案
    ，此有海巡署中部地區巡防局第九岸巡總隊解送人犯報告書
    、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書等在卷可稽（見臺灣高雄
    地方法院檢察署97年度偵緝字第2460號卷第3 ～4 頁），不
    合於同條例第5 條所定不得減刑之情形，爰依該條例規定減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8       日
                            書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
