【裁判字號】    97,司促,70975
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第70975號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  旅揚建設有限公司
上債權人與債務人乙○○、旅揚建設有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人旅揚建設有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、清晰可辨識之退票理由單。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
