【裁判字號】    97,審聲,4013
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害等貳罪，所處各如附表所載之刑，就有期徒刑部分
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等2 罪，先後判決確
    定如附表所示（其中附表編號1 所示之罪之最後事實審判決
    日期誤載為「96.11.26」，應更正為「97.05.30」），爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規
    定，聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法第41條雖係關
    於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第
    1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。而修正
    後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上
    有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，
    雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第
    1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元
    以下折算1日 」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    ），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日」，顯較不利於行為人。至修正後刑法第41條第2 項雖將
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同」修正為「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數
    罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬較
    不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規
    定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，故符合易
    科罰金而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施
    行前所犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，均一律適
    用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題
    ，附此敘明。
三、經查，本件受刑人因犯傷害等2 罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    97年度簡上字第98號、97年度審簡字第3192號判決書各1 份
    在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至於受刑人上開違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，除經宣告有期徒刑3 月外，
    另併科罰金新臺幣30,000元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，因受刑人所犯如附表所示各罪，僅該罪
    宣告併科罰金刑，是該併科罰金刑部分應與前述定應執行刑
    之有期徒刑3 月併執行之（新法第51條第10款前段與舊法第
    51條第10款，均有相同規定），非在本件定執行刑之範圍，
    而無就罰金易服勞役部分另為新舊法之比較適用，亦無須就
    併科罰金部分特別附記於主文欄，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
