【裁判字號】    97,審消債更,3023
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3023號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出財產及收入狀況說明書（可至司法院網站書狀範例區下載
  表格或至本院購買書狀填寫），說明財產目錄、聲請前2 年每
  月之收入及支出狀況（均應提列明細與證明文件，薪資收入部
  分請勿以轉帳資料代替）、有無應受聲請人扶養之人、依法應
  分擔扶養義務人、扶養分擔比例為何，並提出家族系統表。
2.若有前項受扶養人及應分擔扶養義務人者，應分別提出受扶養
  人及該分擔義務人之95、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所
  得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.前夫魏志合及子魏佑勳之95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單及最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
  。
4.提出債權人清冊，說明債權人之姓名或名稱、地址、債權發生
  之原因、種類及數額。另若有債務人，併請提出債務人清冊。
5.說明聲請人有無其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投資型保險
  單、股票、基金、存款或其他財產及收入，如有，亦應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.聲請人近一個月於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄（紅
  色聯單）。
7.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（需載
  有投保單位及金額，請分別向勞保局及健保局申請）。
8.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細（如聲請人未保留相關證據，
  請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
9.聲請人自陳在外租屋居住，請提出房屋租賃契約書及租金繳納
  證明（若係以現金支付，請提出由出租人出具之租金繳納證明
  ）。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
