【裁判字號】    97,智,2
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度智字第2號
原      告  南茂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
複代理人    李傑儀律師
被      告  華東科技股份有限公司
                      18號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王耿斌技術審查官於本院九十七年度智字第二號損害賠償（
專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查南茂科技股份有限公司及華東科技股份有限公司
    等2 人間請求損害賠償（專利權）事件，認有指定技術審查
    官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指
    派王耿斌技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國97
    年10月20日智院真技字第0970000177號函附卷可參，揆諸上
    開說明，爰裁定由王耿斌技術審查官於本院97年度智字第2
    號損害賠償（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第4 條
    所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  鳳山民事分庭法  官    何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
