【裁判字號】    97,審簡,5508
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19276 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行所載之「印
    章」不予引用，並補充第10行「姓名年籍不詳綽號『阿德』
    之詐騙集團成員」為「姓名年籍不詳綽號『阿德』之成年詐
    騙集團成員」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告乙○○將所有之帳戶存簿、提款卡及密碼等物，以新台
    幣（下同）3,000 元出售予真實姓名、年籍不詳綽號「阿德
    」之成年詐欺集團成員使用，用以詐騙被害人甲○○，致被
    害人陷於錯誤，遂依正犯之指示匯款至被告帳戶內，而遂行
    詐欺集團詐欺取財之犯行，惟被告單純提供上開帳戶存摺等
    物之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆
    諸前揭說明，核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如聲請簡易判決
    處刑書所載前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，依同法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審
    酌被告將所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，出售予詐騙
    集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，所為實有不當，且被告固於偵查中坦承
    犯行，惟其另因販賣郵局帳戶之幫助詐欺案件，甫經本院以
    96年度簡上字第742 判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，詎猶
    不知警惕，又於短期內再犯本件犯行，致本件被害人受有龐
    大之財產損失，惡性顯然非輕等一切情狀，從重量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告所有前開帳戶之存摺、提款卡及印章等物，雖係供本
    件詐騙匯款之用，惟既未扣案，並已販售予他人，已非被告
    所有，亦非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19276號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路485
                          巷13號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因違反毒品危害防制條例，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第348號判處有期徒刑1年2月及7月，定應執
    行有期徒刑1年6月確定，於民國96年2月14日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔悛，得預見將金融帳戶無故交付予他人使用
    ，可能遭詐騙集團用以詐使他人匯入款項並加以提領，並藉
    以逃避檢警之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之未必故意，於民國96年下半年某日，在不詳地點，將其所
    有之彰化商業銀行（下稱彰化銀行）大發分行帳號00000000
    000000之存摺、提款卡、印章及密碼，以新臺幣（下同）
    3000元之代價，販售某姓名年籍不詳綽號「阿德」之詐騙集
    團成員，嗣該詐騙集團取得上開彰化銀行帳戶後，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團所屬2名詐騙集
    團成員分別佯裝成警察、檢察官，於96年12月6日上午8時許
    起，接續撥打多通電話給甲○○，誆稱甲○○涉犯刑案，要
    凍結其名下財產，其需繳納保證金，並匯款至指定帳戶，致
    甲○○陷於錯誤，於附表所示之時間，依指示匯款如附表所
    示之金額入附表所示之帳戶（帳戶提供人均另案偵辦），嗣
    因法務部調查局發覺上開資金流向可疑，主動詢問張仕登，
    始查悉上情。
二、案經法務部調查局宜蘭縣調查站移送臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○在調查筆錄中指述之受騙時點與匯款帳戶大致相符，復有
    匯款回條影本7紙及彰化銀行大發分行帳號00000000000000
    之客戶基本資料及96年12月間之交易明細各1份在卷可稽。
    再一般民眾申請金融帳戶甚為便利、容易，除供不法用途，
    並無向他人蒐集帳戶之必要，而大眾新聞媒體對於不肖犯罪
    集團藉收購之金融帳戶作為詐欺取財之工具，亦多所報導，
    被告為具有相當智識程度之成年人，對上述社會現況應有所
    瞭解，惟其仍將上開金融帳戶之相關物品貿然販售予詐騙集
    團成員，致該詐騙集團作為詐得款項之提匯款帳戶，顯見被
    告確有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又其於有期徒執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。請審酌被告犯後雖坦承犯行，惟甫因販賣帳戶
    之幫助詐欺案件，於96年6月間經法院判處有期期徒刑4月（
    經提起上訴，嗣由法院改判為有期徒刑2月確定），有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，詎猶不知警惕，為貪圖
    一己之微小私利，竟漠視他人財產安全，又於短期內再犯本
    件犯行，致本件被害人受有龐大之財產損失，惡性顯然非輕
    ，請予量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢  察  官 黃嘉妮
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官 林素芬
參考法條：
刑法第339條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
：
┌──┬──────┬─────┬───────────┐
│編號│匯款時間    │匯款金額  │指定匯入之金融帳戶    │
│    │            │(新臺幣)? │                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│一  │96年12月6日 │105萬元   │國泰世華士林分行      │
│    │            │          │帳號000000000000      │
│    │            │          │（開戶人：徐金陵）    │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│二  │96年12月6日 │95萬元    │臺灣銀行東港分行      │
│    │            │          │帳號000000000000      │
│    │            │          │（開戶人：程從亮）    │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│三  │96年12月7日 │100萬元   │合作金庫羅東分行      │
│    │            │          │帳號0000000000000     │
│    │            │          │（開戶人：賴春杰）    │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│四  │96年12月10日│100萬元   │合作金庫羅東分行      │
│    │            │          │帳號0000000000000     │
│    │            │          │（開戶人：賴春杰）    │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│五  │96年12月10日│82萬5000元│台灣郵政股份有限公司  │
│    │            │          │羅東郵局              │
│    │            │          │帳號00000000000000    │
│    │            │          │（開戶人：賴春杰）    │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│六  │96年12月18日│55萬元    │彰化銀行大發分行      │
│    │            │          │帳號00000000000000    │
│    │            │          │（開戶人：乙○○）    │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│七  │96年12月20日│145萬元   │萬泰銀行蘆洲分行      │
│    │            │          │帳號000000000000      │
│    │            │          │（開戶人：蔡塗樹）    │
├──┴──────┴─────┴───────────┤
│備註：總計受騙匯款計682萬5000元。                     │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
