【裁判字號】    97,審醫簡,2
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審醫簡字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16321 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
國庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○明知其並未取得合法醫師資格，且無醫師法第28條第
    1 項但書所列各項情形，依規定不得執行醫療業務行為，仍
    基於違反醫師法之犯意，自民國97年3 月某日起，在其是時
    位於高雄縣鳳山市○○街206 號住處，擅自為不特定病患執
    行牙醫師之醫療業務。嗣經高雄縣衛生局人員接獲民眾檢舉
    後，於97年3 月17日10時許前往上址查察取締，乃當場查獲
    甲○○為胡姓病患執行調整、固定假牙之醫療行為，進而查
    悉上情。
二、前揭事實，業有現場照片21幀及高雄縣政府衛生局檢查醫事
    業務現場處理紀錄表1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中
    坦承上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按假
    牙於口腔外製作完成，牙醫師將之置入病患口中後，須診斷
    牙齒的咬合是否正常，若咬合正常，則膺復治療即已完成，
    若咬合不正常，則牙醫師應依據診斷實施咬合調整，直到咬
    合正常膺復治療才算完成，是以裝置、固定假牙乃為診斷、
    咬合調整交互實施直至完成膺復治療的一系列不可分割之醫
    療行為之一。準此，本件被告既未合法取得牙醫師資格，猶
    逕為不特定病患實施調整、固定假牙之醫療行為，即屬擅自
    執行牙醫師之醫療業務無訛。職是，本件事證明確，被告前
    揭犯行至堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反醫師法第28條未取得合法醫師資
    格，擅自執行醫療業務罪。該條所稱之業務，係指以繼續之
    意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包含多
    次行為，是被告實施醫療行為雖已有相當時日，仍均包括於
    一個執行醫療業務之範疇，為實質上一罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度，並念及被告雖擅自為他人執行醫療行為，然
    動機尚屬非惡，與犯罪後仍知坦認全部犯行等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再審酌被告非法執行醫療
    業務雖未造成明顯具體之損害，然為促使其日後得以知曉尊
    重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告
    一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣5 萬
    元，方能符合本件緩刑目的，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    醫師法第28條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
  二在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
  三合於第11條第1 項但書規定。
  四臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
