【裁判字號】    97,審簡,6853
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「元大銀行自動櫃員機
    交易明細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第3項
    、第1 項恐嚇取財未遂罪之幫助犯。又不法集團成員已著手
    於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項
    規定，減輕其刑，且其未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法遞
    減輕之。本院審酌被告素無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，素行尚佳，明知恐嚇取財行為猖獗，
    竟仍將所有之郵局帳戶交付予不法份子使用，助長犯罪之風
    氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟之困難，並斟酌其犯後否認犯行之態
    度，暨其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第3 項、第1 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8       日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
