【裁判字號】    97,審簡,7080
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分被告甲○○犯行足生
    損害之對象，因檢察官漏載「保管該土地所有權狀之蘇喜雀
    」，而應增列補充為「足生損害於高雄縣鳳山地政事務所對
    於申請補發土地及建物所有權狀之正確性，及保管該土地及
    建物所有權狀之蘇喜雀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按土地所有權狀因滅失請求補給者，應敘明滅失原因，檢附
    有關證明文件，經地政機關公告30日，公告期滿無人就該滅
    失事實提出異議後補給之；申請土地所有權狀或他項權利證
    明書補給時，應由登記名義人敘明其滅失之原因，檢附切結
    書或其他有關證明文件，經登記機關公告30日，並通知登記
    名義人，公告期滿無人提出異議後，登記補給之，土地法第
    79條第2 款及土地登記規則第155 條第1 項分別定有明文，
    故地政機關一經受理即應依當事人之申請將書狀「滅失」（
    含毀損、遺失）之事由，登載於職務上所掌管製作之公文書
    公告上對外發布，地政機關對於公告上所載土地所有權狀是
    否滅失之事實，並無實質審查之權限，僅有形式審核所應檢
    具之文件是否齊備之餘地，是本件被告明知土地及建物所有
    權狀未遺失，竟向地政機關以遺失為由請求補發後，再持以
    行使，核其所為，係犯刑法第216 條行使使公務員登載不實
    文書之罪。被告使公務員登載不實文書應為其後行使使公務
    員登載不實文書之行為所吸收，不另論罪。
三、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕，暨其他法定加減原因與加減例等一切情形 (不包
    括易刑處分)， 比較其全部之結果，而為整體之適用，不能
    割裂而分別適用新舊法有利之條文，最高法院95年台上字第
    3735號著有判決。查被告行為後，刑法已於95年7 月1 日修
    正公布施行，修正前刑法(以下簡稱舊法)同 條款規定「罰
     金 ：1 元以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    規定，縱提高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為
    新臺幣30元；修正後刑法 (以下簡稱新法)第33 條第5 款「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」是比較新舊法
    結果，顯以舊法較有利於被告，揆諸前揭最高法院判決意旨
    ，應整體適用舊法規定。
四、爰審酌被告明知其土地所有權狀並未遺失竟申辦補發，損害
    原持有土地所有權狀者之權益及地政機關地籍管理之正確性
    ，且取得補發權狀後旋即處分該不動產，實屬可議，然念其
    犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另被告行為時即舊法第41條第1項 前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600
    元、900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間為96年4 月24日之
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，分別減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並諭知同上之易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第216 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
