【裁判字號】    97,審消債更,3008
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3008號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聯徵中心信用報告書內載聲請人為明宏冷凍材料企業行之負責
  人，請提出明宏冷凍材料企業行於聲請前1 日回溯5 年之營利
  事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，及每月平均營業
  額未達20萬元之證明文件。
2.聲請人陳明中華、慶豐、聯邦等銀行之債權已轉讓資產管理公
  司，請陳報上開銀行之債權轉讓後受讓人為何及所剩餘債權金
  額為何並陳報補正後之債權人清冊；若已清償，請提出清償證
  明。
3.聲請人97年1月迄今薪資證明文件。
4.聲請人父母親王明節、王洪素青95、96年度之綜合所得稅各類
  所得資料清單及國稅局財產歸屬資料。
5.聲請前2年內必要支出9,829元之明細及證明文件。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.請陳報與債權銀行，依消費者債務清理條例之方案協商時，債
  權銀行提出之協商方案，每月還款全額為若干之資料。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
