【裁判字號】    97,家聲,419
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第419號
聲  請  人  乙○○
                        組打線.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國湖南省衡陽市雁峰區人民法院西元2007年9月
10日（2007）雁民一初字第378號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之婚姻關係，業經中
    華人民共和國湖南省衡陽市雁峰區人民法院於西元2007年9
    月10日以 (2007) 雁民一初字第378 號民事判決准予2 人離
    婚，並於2007年10月23日生效，爰依法聲請裁定認可等語。
    並提出上開民事判決書及生效證明書、中華人民共和國湖南
    省衡陽市公證處2008年9 月17日（2008）衡證字第3909號公
    證書、財團法人海峽交流基金會97年10月24日 (97) 核字第
    082702號證明各一件為證。
二、按大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委託
    之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民事
    確定判決，不違背台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請
    法院裁定認可；前開規定，以在台灣地區作成之民事確定裁
    判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分
    別定有明文。
三、經查：上開聲請意旨，業經聲請人提出前開文件為證，經核
    無誤，應堪信為真實；又該判決內容並未違背我國之公共秩
    序及善良風俗，亦經審閱確認。再者，在台灣地區作成之民
    事確定裁判，自1998年5 月26日起，已得聲請大陸地區法院
    裁定認定，復經大陸地區法令於1998年1 月15日通過，並自
    同年5 月26日起施行，故依前揭台灣地區與大陸地區人民關
    係條例規定，本件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣高雄地方法院家事法庭
                      法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                      書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
