【裁判字號】    97,審交易,596
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第19660 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審交簡字第2656號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○以駕駛貨車替人
    修理空調設備為業，為從事業務之人。於民國96年11月17日
    18時55分許，駕駛車牌號碼ZR-5282 號自小貨車，沿高雄市
    ○○○路第一車道由南往北方向行駛，嗣於該路段欲左轉進
    入承德街時，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼777-BJY 號重型
    機車，沿民族一路由北往南方向行駛於對向慢車道，甲○○
    本應注意車輛行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未讓屬於直
    行車之告訴人先行，即貿然左轉，致其所駕駛之自小貨車右
    前車身與告訴人上開機車車頭發生碰撞，造成告訴人受有左
    側遠端股骨開放性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
