【裁判字號】    97,審易,2572
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19258 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第
6191 號） ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○能預見提供自己所
    有之金融帳戶存摺、印章、密碼等物供他人使用，將幫助犯
    罪集團成員於著手詐欺犯行後，持之要求被害人匯款入帳而
    作為詐騙錢財之工具，以避免追查。詎其仍基於幫助他人詐
    欺遂行詐欺取財之犯意，於民國97年3 月3 日15時許，在高
    雄火車站旁將其所有，於臺灣銀行高雄分行開立之000-0000
    00000000號帳戶存摺、印章及提款卡（含密碼）交付予與姓
    名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取
    得被告之存摺、提款卡及密碼後，即於97年3 月3 日，以電
    話向甲○○佯稱係奇摩網拍人員，以甲○○網拍付款條件有
    誤，要求甲○○至提款機依其指示操作以進行銷帳動作之方
    式，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日22時46分許，以
    台灣企銀00000000000 號帳戶匯款新台幣（下同）2 萬9,98
    8 元至上開臺灣銀行高雄分行帳戶內，因認被告涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用；想像競合係裁判上一罪，其
    一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故
    復將其他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之判決，最
    高法院60年臺非字第77號、49年臺非字第20號判例意旨可資
    參照。又按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後
    認定應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦分別定有明文。
三、查被告前被訴於97年3 月3 日，與自稱地下錢莊之真實姓名
    、年籍不詳之成年男子在高雄火車站郵局旁見面後，將其所
    申請之臺灣銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶存摺、印
    章、金融卡及密碼，以借款新臺幣（下同）1 萬元之代價，
    交付該不詳男子使用。而該男子所屬詐騙集團成員，在取得
    乙○上開臺灣銀行帳戶存摺等物後，即基於為自己不法之所
    有，於97年3 月3日22 時許撥打電話向何文欣佯稱：欲取消
    其在雅虎奇摩網站之分期付款，需至提款機按指示操作等語
    ，使何文欣陷於錯誤，而於同日分別匯款新台幣（下同）2
    萬9,989 元及共計9 萬9,900 元至乙○上開臺灣銀行帳戶及
    BUALAKHONNANTHAWAT （ 另行通緝）中國信託商業銀行中壢
    分行帳號000000000000 000號帳戶內，嗣何文欣查覺有異，
    始報警循線查知上情等節，所涉刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於97年9 月9 日以97年度偵字第23929 號聲請以簡
    易判決處刑，於97年9 月24日繫屬於本院，經本院以97年度
    審簡字第5666號判處有期徒刑3 月，並於97年11月27日確定
    等情，有上開起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄及上開判
    決查詢結果單各1 份在卷可憑，是該案被告所販賣之帳戶顯
    與本案被告被訴販賣之帳戶即臺灣銀行高雄分行帳號000000
    000000000 號為同一本帳戶，且被告交付上開帳戶之時間地
    點均相同，足認其與本案為同一案件。從而，聲請人再就同
    一幫助詐欺取財之犯罪事實聲請簡易判決處刑，於97年10月
    22日繫屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署97年10月17
    日雄檢惟翔97偵19258 字第18438 號函之本院刑事科收案戳
    記可資為憑，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前
    開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
