【裁判字號】    97,審簡,7092
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    7之1號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至編號4 所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「於民97年8 月13日下午某
    時」，應更正為「自民國97年8 月初起至同年月13日止」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被
    告自97年8 月初起至同年月13日為警察查獲止，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪型態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應僅成立一罪。簡易判決處刑書雖未記載被告犯罪時間係自
    97 年8月初起至同年月13日止，然因此部分與聲請簡易判決
    處刑書所載之犯行有實質上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自應加以審理。又被告所犯意圖營利供給賭博場所罪、
    意圖營利聚眾賭博罪間，均係基於一個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為而觸犯上述2 罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利提供賭博場地，
    不顧賭博行為有害社會善良風俗而聚眾賭博，且犯後飾詞卸
    責，毫無悔意，及其經營賭場期間、規模及從中抽頭所獲取
    之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末扣案如附表編號1 至編號3 所示
    之物，為被告所有，係供本件犯罪所用之物；如附表編號4
    所示之物，係被告犯本罪所得之物，分別依刑法第38條第1
    項第2 款及第3 款規定，併予宣告沒收。至附表編號5 所示
    之物，其中新臺幣 (下同)50 元及550 元分別為賭客許美華
    及黃金實所有之賭資，業據被告於警詢時供述在卷，核與許
    美華、黃金實警詢證述大致相符，復有扣押物品清單在卷可
    參，堪認其非屬被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
 ┌──┬──────────┬───────────┐
 │編號│   物  品  名  稱   │      數     量       │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 1  │麻將牌              │1 副                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 2  │骰子                │3粒                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 3  │搬風球              │1粒                   │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 4  │抽頭金              │新臺幣300元           │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 9  │賭資                │新臺幣600元           │
 └──┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
