【裁判字號】    97,審聲,3880
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第3659號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內建DVD燒錄機壹台）壹台、空白光碟片佰
片、不織布光碟套貳佰拾只、CD保存盒貳拾伍盒、盜版影音光
碟貳佰壹拾柒片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除二、第2 行「95年3 月30日」更正為「95
    年3 月17日」外，餘如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告上開違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第9963號為緩起訴處分確定乙節，
    有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。又扣案如主文所示之物，均為被告所有並供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及偵訊中自承在卷，則依上開法條
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其
    聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。沒收
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
