【裁判字號】    97,司促,65810
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65810號
債  權  人  海軍陸戰隊學校
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬貳仟陸佰肆拾伍元，
    及自民國九十五年十月二日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前
    段定有明文，該段所謂依聲請之意旨債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，
    應付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為百分之五，民法第二百零三條定有明文。經查，本案未
    見當事人有約定利息利率之記載，故債權人超過法定利率即
    百分之五計算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
