【裁判字號】    97,司促,70920
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第70920號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  李珮綺
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾捌萬
    貳仟伍佰肆拾柒元，及自民國九十七年七月十日起至清償日
    止，按年息百分之六點七七計算之利息，暨自民國九十七年
    八月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人李珮綺應連帶給付欠款
    ，惟依債權人提出之借據影本所示，其連帶保證人為林素珍
    及甲○○，並非李珮綺，顯無法釋明債權人與李珮綺間存有
    債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明
    ，就債務人李珮綺之部分，應予駁回。
四、如債務人乙○○、甲○○未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
