【裁判字號】    97,審聲,3694
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第3508號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣柒拾
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以94年度速偵字第1348號為緩起
    訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。扣案之
    電子遊戲機「小瑪琍」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣70元，
    分別係供被告犯上開案件所用及因犯罪所得之物，且為被告
    所有，業據被告於警詢及偵查時供承在卷，本院認聲請為正
    當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
