【裁判字號】    97,審交簡附民,279
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
告 訴 人  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第279 號就本院97年度審交簡
字第3737號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年12月8 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    告 訴 人  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）捌萬元整（不含強制汽車責
    任險），其給付方法為：
    1.頭期款壹萬元已於97年11月20日付訖。
    2.第二期款貳萬陸仟元，應於97年12月18日以現金給付。
    3.其餘款項（即新臺幣肆萬肆仟元），自民國98年1 月20日
      起至同年4 月20日止，分四期，按月於每月20日給付至少
      捌仟元並匯入原告所指定之帳戶內，並於98年4 月20日前
      全部給付完畢，一期不履行視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
