【裁判字號】    97,審簡,4862
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第14025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「序號：0000
    00000000000 」應補充為「序號：000000000000000 ，價值
    新臺幣8,000 元」、第5 行「於不詳時日」應更正為「於96
    年1 月28日至同年2 月8 日間某日」、第6 行「97年」應更
    正為「96年」、犯罪事實欄及證據並所犯法條欄，關於「潘
    柏雲」之記載均應更正為「潘柏昌」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告因一時貪圖慾便，購買被害人失竊之行動電話，不僅助
    長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難
    ，所為實有不該，並斟酌故買贓物之價值及其否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民  國    97    年    12    月    8       日
                高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民  國    97    年    12    月    8       日
                            書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
