【裁判字號】    97,審消債更,3070
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3070號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人有投資遠東商業銀行股份有限公司及於安泰人壽、保誠
  人壽、國際紐約人壽等公司投保保險，應陳報該現值金額及證
  明文件，若有另其他如人壽保險單、儲蓄型保險或投資型保險
  單、基金、存款或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現
  值金額及提出證明文件影本。
2.聲請人97年1 月迄今之薪資證明（請勿以轉帳資料代替），及
  聲請人所有97年房屋稅單（上須有課稅現值資料），並陳報不
  動產交易價值及其證明文件。
3.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細（如聲請人未保留相關證據，
  請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
