【裁判字號】    96,訴,2393
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  施吉安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    雖否認部分犯行，然依證人張小玲、張小真、陳世明等人於
    警詢、偵訊及監聽譯文之證述，足認被告犯罪嫌疑重大；且
    其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第 3款
    規定，於民國（下同）96年6 月20日執行羈押，並裁定自96
    年9 月20日起延長羈押2 月在案。嗣被告經另案毒品危害防
    制條例案件，應執行有期徒刑10月，於96年9 月27日經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官借提執行，本院認其因另案在監
    執行，本案現無羈押之必要，先予撤銷羈押。被告於97年7
    月26日服刑期滿執行完畢出監後，又經本院合法傳喚，無正
    當理由不到場，經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押顯難進行審判、執行，本院乃依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款及第3 款規定，於97年10月22日再簽發押票重
    新執行羈押在案。
二、經查，被告在本案羈押中因另案送監執行，故無繼續羈押之
    必要，本院因此予以「撤銷羈押」，並非以具保、責付或限
    制住居法定方法，替代羈押，而「停止羈押」。再被告因另
    案送監執行，撤銷羈押後，因該案刑期屆滿，本院以被告有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之情形，而有羈
    押必要，在訊問被告後簽發押票「重新羈押」，並非依刑事
    訴訟法第117 條第1 項所定之要件於停止羈押後「再執行羈
    押」。而「重新羈押」並無準用刑事訴訟法第117 條第3 項
    之規定，自無與撤銷羈押前已經過之羈押期間合併計算之問
    題。況本件被告所犯者為毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪嫌，其法定本刑為死刑或無期徒刑之罪，
    依刑事訴訟法第108 條第5 項之規定，其延長羈押之次數並
    無限制。故本案係依事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3
    款重新羈押被告，其羈押期間應重新計算，依刑事訴訟法第
    108 條第1 項前段之規定，應為3 月，併予敘明。
三、茲被告所犯經本院審理調查結果，認被告犯嫌仍屬重大，且
    受羈押之原因仍然存在，非予以羈押，難以進行審判、執行
    ，認有繼續羈押之必要，應自98年1 月22日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
