【裁判字號】    97,審聲,3969
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度執聲字第3802號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘餘甲基安非他命之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案之吸食器1 組，經送檢驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94 年1
    月4 日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000號）1 紙在卷
    可稽，顯見上開扣案物，確含第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，屬違禁物。另上開扣案之吸食器，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之。是以聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予准許（
    聲請人誤引用刑法第38條第1 項第2 款為聲請沒收上開吸食
    器之依據）。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
