【裁判字號】    97,審聲,3705
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字
第3463號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書刊（金瓶梅）參本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因妨害風化案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條之
    1 規定，以96年度偵字第25231 號為緩起訴處分，且經緩起
    訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。又
    如主文所示之物，均係被告所有，且為供上開犯罪所用之物
    ，業據被告於偵訊時供承在卷，復有扣押物品清單1 紙可憑
    ，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
