【裁判字號】    97,審簡,5400
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國93年間因施用毒品等案件，經法院分別
    判處有期徒刑8月、6月，並定應執行有期徒刑1 年確定，於
    95年5 月2 日執行完畢。」、第7 行「於95年8 月30日前某
    日」應補充為「於95年8 月5 日至同年月30日間某日」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告因收受來源不明之支票，足以助長
    竊盜歪風，致使贓物追索困難，且犯後否認犯行，態度難認
    良好，復參以其所收受之贓物價值、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民  國    97    年    12    月    8       日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
