【裁判字號】    97,審消債更,2989
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2989號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關
    係文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其更生聲請
    。
附表：
1.請聲請人補正有聲請人簽章之聲請狀。
2.請說明對張迤粥之借款之借款用途、有無利息約定、清償方式
  及已償還金額若干並提出其聯絡電話。
3.聲請人97年1月迄今之薪資證明文件。
4.聲請人聲請前2年健保之投保資料。
5.配偶徐美祺、受扶養人張睿豐、張楊秀月及張君亮95、96年度
  之綜合所得稅各類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料。
6.依法應分擔張揚秀月扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表
  。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段539 號之最新土地登記謄本
  及門牌號碼為高雄市○○區○○街110 號13樓之2 之最新建物
  登記謄本；如有交易，請提出上開不動產之交易價值證明資料
  影本。
8.聲請前2 年內每月必要支出全家生活費20,000元、民間還款5,
  000 元、扶養費3,000 元之明細及證明文件（全家生活費部份
  已有證明文件，請列出明細及各項明細支出金額）。
9.請提出聲請人及張睿豐投保富邦產物保險股份有限公司、三商
  美邦人壽保險股份有限公司之保險契約書影本；聲請人如有其
  他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
   （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
   例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
