【裁判字號】    97,司促,65219
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第65219號
債  權  人  甲○○○股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  陸軍零九零八部隊
債權人聲請對債務人陸軍零九零八部隊發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百一一條之
    規定者，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條
    第一項前段有明文。
二、本件債權人聲請對債務人陸軍零九零八部隊發支付命令，因
    未載明該債務人之法定代理人，不符合民事訴訟第五百一十
    一條第一款之規定，經本院於民國九十七年十一月十日裁定
    命補正，債權人陳報查無該部隊之法定代理人資料，此有債
    權人於民國九十七年十一月十九日陳報狀附卷可稽，故債權
    人聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
