【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1642號
聲  請  人
即被告之父
即輔佐人    乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  黃奉彬律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件（臺灣高雄地方法院檢察署起訴案號：97
年度偵字第27986 號），輔佐人聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦承一切犯案，並無共犯、湮滅
    證據之虞，所為犯罪為5 年以上有期徒刑，法雖有羈押明文
    ，然被告仍為在學中之學生，思慮單純，對所犯之刑責尚不
    知嚴重性，且附有醫院診斷書證明其就診經過，並因病休學
    1 年，他日如有刑責必依法執行，絕無逃避究責之理，又聲
    請人家母年邁，年初姪兒不幸死亡，又逢被告涉案，身體每
    況愈下，不知尚能支撐多久，聲請人百般內疚，期待鈞院給
    予交保，聲請人願具保負一切責任，期能准許早日交保就醫
    ，並陪聲請人母親讓其欣慰，亦使為人子女能給予精神方面
    盡孝等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事
    訴訟法第107 條第1 項、第2 項分別定有明文，惟法院准許
    撤銷羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法第101 條
    第1 項所列舉之3 款羈押原因或同法第101 條之1 第1 項之
    羈押原因，倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款或
    第101 條之1 第1 項之羈押原因之一者，且仍有羈押之必要
    ，法院自不應准許撤銷羈押，其理甚屬灼然，當不待言。次
    按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。查本件聲請人
    乙○○為被告之父，即被告之直系血親，有卷附全戶戶籍資
    料查詢結果2 份附卷可稽，並為本件被告之輔佐人，則聲請
    人為被告聲請撤銷羈押，自屬合法，先予敘明。
三、經查：
  (一)被告前因涉犯刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器強盜之竊盜罪，及刑法第346
    條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，經本院於民國97年10
    月31日訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於同日
    執行羈押在案。茲審酌現有事證，認被告犯罪嫌疑確實重大
    ，羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要，是聲請人以本案
    「無勾串共犯、湮滅證據之虞」等為由，認原羈押原因已經
    消滅，而聲請撤銷羈押，容有誤會，乃至聲請人所稱其他被
    告個人思慮單純、不知犯行嚴重等事由，均尚不足動搖被告
    原本羈押原因及必要性之判斷，是本件聲請撤銷羈押為無理
    由，應予駁回。
  (二)至聲請人另以被告現就學中、聲請人及聲請人母親均憂心被
    告遭羈押之情形，聲請人母親並因本案之影響身體違和等其
    餘聲請所述各節為由聲請撤銷羈押，雖或有情堪憐憫之處，
    惟究與其受本院羈押之原因毫無關聯，而無從審酌，自亦難
    認羈押原因已消滅，此等聲請撤銷羈押之理由，亦難准許；
    又聲請撤銷羈押，係就有無羈押原因消滅之情事予以審查，
    苟若羈押原因已經消滅，自無具保之必要，尚無從以具保停
    止羈押方式使前開羈押原因消滅之可言，至聲請人聲請具保
    停止羈押乙節，前經本院於97年12月5 日裁定駁回聲請在案
    ，爰不再予重複裁定之，是聲請人此部分之請求，實有未合
    ，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第107 條第2 項前段、第101 條第1 項第3
    款及第121 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 洪能超
                                      法  官 蔣志宗
                                      法  官 林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
