【裁判字號】    97,審聲,3900
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第3652號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊於民國96年2 月15日（聲請書誤載為96年3 月26
    日）查獲甲○○違反著作權法案件，並查扣電腦主機1 台。
    經查上開扣案之物屬被告所有，係供犯罪所用之物，且被告
    亦經緩起訴期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告上開違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第9715號為緩起訴處分確定乙節，
    有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。又扣案之電腦主機1 台，為被告所有並供本件犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，復有扣押物品清單1 紙可憑，則依
    上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法
    有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
