【裁判字號】    97,審消債更,2547
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2547號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。再者，債務人受最大債權金融機構通知協商債務
    清償方案，二次無正當理由未到場者，視同未請求協商，消
    費者債務清理條例應行注意事項第44條第3 項亦規定甚明。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。
    惟查：債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，雖曾備妥文件以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，卻未提出協商
    成立或不成立之證明文件，經本院97年10月24日裁定命聲請
    人於收受裁定後14日內補正，惟聲請人於97年11月10日陳報
    狀中以銀行尚未回覆為由未提出。然經最大債權金融機構土
    地銀行97年12月2 日陳報狀中表示聲請人經二次通知前往面
    談無故未到致協商不成立，並提出郵政掛號郵件收件回執可
    稽，且聲請人亦表示因需上班無法前往協商，有97年12月4
    日電話紀錄可證。依上開說明，自應視為未申請協商。是本
    件債務人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條
    第1 項之規定先行債務協商，且上開欠缺聲請人又拒絕補依
    上開說明，自應駁回更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
