【裁判字號】    97,聲,71
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第71號
聲  請  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  啟丞營造有限公司
                    之6
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於本院97年度建上易字第10號給付工程款事件，請
求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第28條第1 項、第91條
    第1 項分別定有明文。
二、聲請人對於本院97年度建上易字第10號給付工程款事件判決
    確定後，聲請確定訴訟費用額，依上開規定，應由第一審即
    台灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向本院聲請，顯屬違誤，
    爰依職權移送於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
