【裁判字號】    97,上易,987
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第987號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
審易字第1240號中華民國97年11月3 日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第34136 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年11月
    17日）前之97年11月17日提出上訴書狀，並於同日提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛指「其年齡已高，不識字，不懂
    法令，無故意漠視之意，原審分別論科2 罪，各處有期徒刑
    4 月，併定執行刑6 月，實屬太重，其年事已高，身體狀況
    極差，無能力繳交罰金，請從新量刑，恩准降低刑度。」云
    云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據
    法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料
    ，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    ），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，
    審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如
    已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，
    上訴人即被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後之20日內（即97年12月7 日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
