【裁判字號】    97,抗,258
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第258號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人康寶事業有限公司間聲請訴訟救助事件，
不服民國97年9 月30日本院97年度抗字第258 號所為裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1 項
    規定，對於第二審裁定抗告，抗告人應委任律師為代理人。
    抗告人對於本院裁定提起再抗告，未依規定委任律師為代理
    人，經本院於民國97年11月5 日依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項前段規定，裁定命上訴人於7 日內委任律師為
    代理人，該裁定於97年11月7 日送達抗告人，有送達回證可
    稽，抗告人迄今未委任律師為代理人，依上開規定，其抗告
    不合程式，原法院應以裁定駁回之。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
