【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人
即  具保人   甲○○
被      告
即  被保人   乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（本院91年度連易緝字第2 號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人即具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案
    件，前依本院裁定，於民國91年10月16日繳交新臺幣5 萬元
    之保證金具保免除被告羈押，有本院刑事被告保證書及收受
    訴訟案款通知（繳納保證金通知單）附於本院卷第6 、15、
    16頁可稽。茲被告所犯上開案件，業經本院於94年7 月28日
    以91年度連易緝字第2 號刑事判決處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定。該案所
    處之有期徒刑已於95年8 月4 日以易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，聲請人之具保責
    任因而消滅，其保證金亦未經沒入，應予發還。是聲請人所
    請，核無不合，應將所繳納之保證金新臺幣5 萬元發還聲請
    人。
三、爰依刑事訴訟法第119 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      刑事庭法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
