【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度簡字第20號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      2樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條之合意
    管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契
    約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言
    詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商
    人者，不在此限，民事訴訟法第28條第1 、2 項定有明文。
二、查本件被告目前戶籍雖設於連江縣南竿鄉介壽村36號，此有
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，惟被告目前實際居住
    於臺北市○○區○○街1 段145 巷6 弄9 號2 樓，此亦有被
    告之民事聲請狀1 紙附於本院卷第28頁可參，是足認本院並
    非被告住所地之法院。又本件原告所呈被告同意之「荷蘭銀
    行信用卡約定條款」及「荷蘭銀行信用卡條款」固均合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然上開合意管轄條款
    之一造為法人，依其預定用於同類契約之條款而成立，且被
    告之住所非位於臺灣臺北地方法院轄區，本件被告前往該院
    應訴較為不便，是對於其顯失公平，依首揭規定，被告得聲
    請移送於其管轄法院即臺灣士林地方法院。又本件被告並非
    法人，由原告主張及所提資料形式上觀之，亦難認被告係商
    人，自無民事訴訟法第28條第2 項但書之適用，附此敘明。
三、綜上所述，本院就本件無管轄權，依民事訴訟第1 條第1 項
    及第28條第2 項本文之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲原告向本院起訴，顯係違誤，爰依被告之聲請移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  簡易庭法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
