【裁判字號】    97,撤緩,1
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第1號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（97年度執聲字第2 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國97年2 月15日下午 5
    時30分起至翌日上午1 時許，在新竹市○○路工地內飲酒後
    ，在已無法為安全駕駛之情況下，騎乘機車為警查獲，經臺
    灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以97年度竹交簡字第 182
    號判處拘役30日，緩刑2 年確定在案。然受刑人竟又於同年
    5 月22日下午1 時許，在新竹縣竹北市○○路六家二街之友
    人住處飲酒後，再次於無法安全駕駛（下稱酒醉駕車）之情
    形下，為警攔檢查獲，並由同一法院於同年6 月10日以97年
    度竹北交簡字第203 號判處罰金新臺幣6 萬元確定。足徵97
    年度竹交簡字第182 號之緩刑宣告對受刑人未生警惕作用，
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之 1
    第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，然於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：受刑人前因酒醉駕車案件，經新竹地院於97年3 月31
    日以97年度竹交簡字第182 號判處拘役30日，緩刑2 年，並
    於97年6 月30日確定。嗣97年5 月22日再次因酒醉駕車案件
    ，經同一法院於97年6 月10日以97年度竹北交簡字第203 號
    判處罰金新臺幣6 萬元，並於緩刑期內之97年7 月14日確定
    在案，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。由上以觀，受刑人於97年5 月22日再次因
    酒醉駕車為警查獲時，新竹地院97年度竹交簡字第182 號緩
    刑之宣告雖尚未確定，惟聲請人既曾於同年2 月16日凌晨因
    酒醉駕車之犯行為警查獲，並經報請新竹地方法院檢察署偵
    辦，且向新竹地院聲請簡易判決處刑，是前次偵、審之過程
    ，尚不足使受刑人心生警惕，足見原宣告之緩刑已失其意義
    ，自有執行刑罰之必要。故檢察官聲請撤銷前揭緩刑之宣告
    ，於法洵屬有據，爰裁定如主文。
四、再按「緩刑，其期間自裁判確定之日起算」，刑法第74條第
    1 項本文後段定有明文。受刑人受新竹地院97年度竹交簡字
    第182 號判決宣告緩刑，該判決係於97年6 月30日確定，是
    受刑人係於緩刑前故意犯他罪。檢察官認受刑人係於緩刑期
    內故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定，容有誤會
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      刑事庭法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
