【裁判字號】    97,交聲,4
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建連江地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第4號
原處分機關  福建省連江縣公路監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
福建省連江縣公路監理所民國97年9 月12日所為之處分（連監裁
字第裁28-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定；又案件由犯罪地（即交通事件之行為地
    ）或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。故交
    通事件應由交通違規行為地或異議人住所、居所或所在地之
    法院管轄。
二、經查：
（一）經查，本件受處分人即異議人甲○○之戶籍雖設在連江縣
      東引鄉樂華村48號，此有異議人之個人基本資料1 份在卷
      可稽，固堪認屬真實，惟異議人現實際居住於臺北縣汐止
      市○○街46號20樓，僅於每年過年時方返回連江縣1 次，
      此經本院法官助理以電話向異議人查詢明確，並有異議人
      之聲明異議狀及本院公務電話紀錄在卷可稽，是足認異議
      人業已廢止連江縣東引鄉樂華村48號為其住、居所，且實
      際上亦已離去連江縣，故本院並非異議人住、居所或所在
      地之法院。
（二）本件交通違規行為地係在臺北縣汐止市○○○路○ 段與福
      安街口，此有原處分機關裁決書正本1 份在卷為憑，是足
      認本院亦非異議人行為地之法院。
三、準此而論，本件異議人之住所地及交通違規行為地均係在臺
    灣士林地方法院之管轄範圍，核非本院轄區，是本院就本件
    聲明異議事件無管轄權。揆諸首揭法律規定，爰依法諭知本
    件管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    交通法庭法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
