【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人於本件更生聲請之財產及收入狀況說明書中陳稱聲請
    人每月必要支出為28,000 元，依前置協商所提文件則為41,
    000 元，陳報狀復改稱超過30,000元。請陳報何者為真並提
    出計算書，並釋明何以前後陳述不一。
二、聲請人所提之民間債權人清冊，債權人有魏趨勝、劉萬居2
    人，債權額為各50萬元；於前置協商階段，聲請人所提債權
    人清冊則列魏趨勝、魏寶玉2 人，債權額各為50萬元。請釋
    明何以二者填載不一及借款何時成立、債權人與聲請人之關
    係、款項交付方式，並提出借款成立之相關證明（借據、借
    款交付證明）。
三、聲請人稱已有入不敷出情形，幸賴包兄及母親給予經濟支援
    ，無力清償債務等語。請釋明胞兄及母親資助之具體情形（
    資助時間、金額、方式等），並提出相關證明文件。
四、陳報聲請人民間借款債權人、胞兄、母親、配偶之姓名、通
    訊地址、身份證統一編號、聯絡電話。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
