【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、有限責任高雄第二信用合作社、國泰人壽保險股份有限公司
    是否有參與95年間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制協商？若有，請提出相關證明文件；
    若無，則聲請更生前，是否曾以書面向最大債權金融機構即
    有限責任高雄第二信用合作社請求協商，並表明與其他債權
    銀行共同協商之意旨，若有，請提出相關證明文件。
二、依聲請人所提「財產、收入與支出總額彙總表」所示，95～
    97年度之支出均大於收入，則何以仍願與債權銀行達成每月
    17,700元之還款協議？又期間還款金額之來源為何？並檢附
    相關證明文件。
三、請提出95～97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    近1 年財產歸屬清單。
四、依聲請人所提「更生償還計畫草案」所示，聲請人每月收入
    13,765元，每月支出28,268元，請詳細說明每月如何還款5,
    684 元？
五、是否依協議書約定之金額還款至97年7 月16日始毀諾？若否
    ，則何時毀諾？
六、95年間與債權銀行協商成立時、毀諾時、現職之月薪各為多
    少？並檢附相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
