【裁判字號】    97,補,686
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第686號
原      告  甲○○
            丁○○
                        7號
            戊○○
            壬○○
                        8號
            己○○
            乙○○
            辛○○
            丙○○
                        號3樓.
            庚○○○
                        號
上列原告與被告嘉新畜產股份有限公司間給付薪資事件，依原告
聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補
正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告甲○○、丁○○、戊○○、壬○○、己○○、乙○○、
    辛○○、丙○○、庚○○○起訴時主張自92年10月1 日起至
    97年7 月31日止合計58個月之薪資差額，並按主張之數額依
    民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費。至實際之薪資差
    額，將於上述原告依規定繳納裁判費後，再命被告提出其自
    行統計之薪資差額，供做本院是否增減核定裁判費之依據。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
