【裁判字號】    97,苗簡,1046
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1046號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第8 行之「屌媽雞巴」更正為「屌你媽
    雞巴」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告以客語之穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執
    勤之尊嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
