【裁判字號】    97,易,904
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第904號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○DOAN .
                    外僑居留證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因違反著作權法案件（起訴案號：97年度偵字第4156
號、第4486號），本院於中華民國97年12月8 日下午4 時許，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處
    拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，累
    犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
    扣案點歌機壹台、點歌本壹本、遙控器壹支及光碟肆片均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○均明知享有著作財產權之音樂著作，任何人
    未經該權利人之同意或授權，不得擅自公開演出之，竟仍共
    同基於違反著作權法之犯意聯絡，由甲○○以每月新臺幣（
    下同）5,000 元之代價向乙○○承租其位於苗栗縣通霄鎮內
    湖里17鄰165 之10號2 樓房間，自民國97年6 月10日起至同
    年8 月26日止間，以經營小吃店、收取包廂費、酒錢之方式
    ，讓不特定消費者使用店內擺放乙○○所有之點歌機，渠等
    均明知該點歌機內灌錄之「堅持」、「送行」、「思相枝」
    等歌曲均係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有著
    作財產權之音樂著作，竟未經豪記公司之同意或授權，在不
    特定人均能自由出入之上開公開場所，供不知情之不特定人
    點唱豪記公司所有之上開音樂著作，而以此方式違法公開演
    出前開音樂著作，並向該店內現場之不特定顧客傳達前開音
    樂著作內容，而侵害豪記公司之音樂著作財產權。
三、處罰條文：
    著作權法第92條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
