【裁判字號】    97,拍,70
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第70號
抗  告  人  乙○○
                        樓之4.
相  對  人  甲○○
上列事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年8 月29日
本院裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納抗
    告費用，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10月23日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，該項裁
    定已於97年10月31日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
