【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        巷37.
代  理  人  白裕棋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明聲請人依協商還款情形及是否已毀諾。
二、釋明聲請人於財產及收入狀況說明書中之「五、依法受債務
    人扶養之人」一表中，何以受扶養人楊詠晴之扶養義務人數
    填載為1 人。
三、提出聲請人協商成立時每月收入30,000元之薪資證明文件。
四、依據協議書聲請人同意自民國95年7 月起，分84期，利率百
    分之10，清償欠款，是否有再與最大債權銀行協商降低本金
    、利率之清償方案？如有，協商失敗之原因？
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
