【裁判字號】    97,易,1041
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1041號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3093 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國97年
    （聲請書誤載為96年）3 月17日晚間8 時許，在苗栗縣泰安
    鄉中興村3 鄰長橋雜貨店前，酒醉後基於傷害犯意，以手腳
    毆打其女友乙○○，致乙○○受有左臉頰、上唇、左小腿挫
    傷併淤青、左膝、左前臂擦傷等傷害；又另於97年5 月31日
    下午6 時許，在其苗栗縣泰安鄉中興村4 鄰司馬限5 號住處
    ，基於傷害犯意，無故以玻璃茶壺丟擲少年黃OO（13歲，真
    實姓名年籍詳卷）左耳後方，使其受有左枕部血腫2 公分X2
    公分、撕裂商0.2 公分等傷害，因認被告均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌，復依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲以本件業經
    告訴人乙○○、少年黃OO與被告甲○○雙方達成和解，告訴
    人當庭撤回本件告訴，有本院97年10月15日訊問筆錄及調解
    紀錄表各1 份在卷可稽（見本院97年第苗簡字第802 號卷第
    15頁），爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
