【裁判字號】    97,聲減,117
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案通緝.
上列受刑人因違反替代役實施條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表所示之罪，減為如附件附表減刑後所示之
刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
