【裁判字號】    97,苗簡,1036
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1036號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5361號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯伍次恐嚇危害安全罪，累犯，各處拘役貳拾伍日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機僅係欲與被害人交往遭拒絕、犯罪手
    段係以手機傳送簡訊恫嚇被害人，犯罪時所受之刺激及其素
    行，智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第1 項第6 款、第
      41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
