【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度消債更字第127號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○自中華民國九十七年十二月八日十六時起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第
    45條第1 項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，遂於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）請求共同協商債務
    清償方案而不成立。而債務人目前積欠之債務為1,016,618
    元，然每月薪資僅50,000元，扣除自己及子之基本生活開銷
    、房租、須給付予前妻之贍養費及父母之扶養費，所餘已不
    足以清償償務，爰請求准予裁定開始更生等語。
三、查債務人無擔保或無優先權之債務總額為1,016,618 元，未
    逾1,200 萬元，其前依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定向最大債權金融機構萬泰銀行請求共同協商債務清償方
    案，經該銀行以債務人未能接受顯足以負擔之還款方案為由
    ，而未能達成協議等情，業據債務人提出債權人清冊及前置
    協商不成立通知書為證，並經本院依職權向萬泰銀行查證屬
    實，有該銀行民國97年9 月16日陳報狀在卷可考，堪予採信
    。審酌債務人任職於苗栗貨運股份有限公司擔任油灌車司機
    ，每月薪資約50,000元，而債務人業與妻於91年間離婚，約
    定2 人所生之子乙○○由債務人監護，與債務人共同居住，
    並由債務人負擔乙○○之一切生活教養費用，債務人並應每
    月給付前妻甲○○10,000元；及債務人承租他人房屋居住，
    每月須支付租金5,000 元之情，業據債務人陳明在卷，並有
    債務人提出之離婚協議書、戶籍謄本、房屋租賃契約書在卷
    可參，足堪採信。則債務人每月薪資50,000元，扣除一般生
    活水準所認相當之債務人與子乙○○之生活費用共20,000元
    ，房租5,000 元，債務人應給付予前妻之費用10,000元，及
    債務人每月須給付予父母之扶養費以6,000 元計，僅餘9,00
    0 元，自難以清償各債權銀行之本金、利息及違約金。此外
    復查無債務人有經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從
    而其請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸首揭規
    定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年12月8日16時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
