【裁判字號】    96,苗簡,179
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第179號
原      告  子○○
                        樓
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
                        巷8弄.
兼上列1 人
訴訟代理人  丁○○    住苗栗縣.
                        4之3.
被      告  丙○○    住苗栗縣.
            乙○○    住新竹縣.
                        23號.
            癸○○    住臺北縣.
            己○○    住臺北縣.
                        巷6號.
            壬○○    住苗栗縣.
上 列 6 人
共      同
訴訟代理人  甲○○    住苗栗縣通霄鎮新埔里7鄰50之3號
被      告  庚○○    住苗栗縣通霄鎮新埔里7鄰新埔50之4號
上列當事人間因請求分割共有物事件，原告對於本院民國97年9
月5 日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中關於「兼上列6 人共同訴訟代理人
甲○○」記載，應更正為「上列6 人共同訴訟代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年9 月5 日所為96年度苗簡字第179 號之民
    事判決，原本及正本之當事人欄如主文所示之記載，係誤寫
    之顯然錯誤，原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，
    爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
