【裁判字號】    97,聲,5461
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第3030號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒皮包貳個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二五０四四號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官為緩
    起訴處分確定，並已於民國九十七年十一月二十二日緩起訴
    處分期滿，扣案之仿冒皮包二個，係被告所有，供犯罪所用
    之物，為此依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十六年十月二十九日以九十六年度偵字第二五０四
    四號為緩起訴處分，其期間為一年，於九十六年十一月二十
    三日確定乙節，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可考。又扣案之仿冒皮包二個，均係被
    告所有，供其犯罪所用之物，復據本院調取上開偵查卷宗核
    閱無訛，是以聲請人依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，向本院聲請就扣案物單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
