【裁判字號】    97,簡上,1405
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第8631號中華民國97年10月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第26052 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對簡易判決提起上訴，應自簡易判決送達之日起十日內為之，
刑事訴訟法第354 條第1 項第5 款前段定有明文。茲查本件上訴
人即被告甲○○係於民國97年10月28日收受本院簡易判決之送達
，有送達證書在卷可稽，惟其遲至97年11月11日始提起上訴，亦
有其上訴狀上本院收狀戳印可按，已逾十日期間（加計在途期間
二日），顯屬不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回，爰依
刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372 條，不
經言詞辯論，逕為判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
