【裁判字號】    97,交聲,2915
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2915號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年11月19日以北監自裁字裁40
-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府北縣警交字
第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書之送達程序，應依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第五條復有明定。
二、經查：原處分機關於民國九十六年十一月十九日以北監自裁
    字裁４０－Ｃ00000000號所為之違反道路交通管理
    事件裁決書，業於同日送達於異議人即受處分人甲○○，由
    異議人親自簽名收受之事實，有送達證書一紙在卷可憑，則
    異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日起二十日
    內聲明異議。然異議人遲至九十七年十月三十一日始具狀聲
    明異議，此有原處分機關打印在聲明異議狀上之收文日期章
    戳可資證明，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，
    其程式不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
