【裁判字號】    97,撤緩,266
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第266 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院95年度簡字第4807號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2949號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯連續幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，於民國（下同
    ）96年3 月7 日經本院以95年度簡字第4807號（95年度偵字
    第10707 號、95年度偵字第10405 號、95年度偵字第19238
    號）簡易判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，緩刑期內付保
    護管束，96年3 月29日確定在案。茲受刑人在緩刑期內即96
    年3 月31日，竟故意更犯業務侵占案件，於97年6 月30日，
    經本院以97年度易字第1021號刑事判決判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，嗣於97年10月7 日，經臺灣高等法院以97年度上易字第
    2081號刑事判決駁回上訴，97年10月7 日確定，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上開緩刑
    之宣告予以撤銷。又受刑人所犯上開詐欺案件，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條
    第1 項規定聲請裁定減刑等語（檢察官聲請書贅載：並依同
    條例第9 條諭知易科罰金折算標準）。
二、按「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，於96年3 月7 日，經本院以95
    年度簡字第4807號簡易判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，
    96年3 月29日判決確定。詎受刑人於緩刑期間之96年3 月31
    日，因故意犯業務侵占案件，於97年6 月30日，經本院以97
    年度易字第1021號刑事判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣於97
    年10月7 日，經臺灣高等法院以97年度上易字第2081號刑事
    判決駁回上訴，97年10月7 日判決確定等情，有上揭刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件受刑人
    於獲得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期內又故
    意犯他罪，而在緩刑期間，受得易科罰金之有期徒刑4 月之
    刑之宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與修正後刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文，而受刑人前
    因詐欺案件，於96年3 月7 日，經本院以95年度簡字第4807
    號簡易判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，96年3 月29日判
    決確定，已如前述，前開緩刑既經撤銷，茲檢察官以受刑人
    所犯詐欺案件，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。至聲請意
    旨固敘明並應諭知易科罰金之折算標準云云，惟本件受刑人
    所犯連續幫助常業詐欺取財罪，係最重本刑逾5 年以上有期
    徒刑之罪，自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條
    之規定，併諭知易科罰金之折算標準，聲請意旨此節所認，
    應屬贅載，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
