【裁判字號】    97,消債更,1672
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1672號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院於民國97
年11月26日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄中關於「96年度執字第65122 號」之記
載，應更正為「97年度執字第65122號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條並有明文可參。次按「關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，此觀消
    費者債務清理條例第15條規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    8    日
                  民事第三庭    法  官   許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12     月    8    日
                                書記官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
