【裁判字號】    97,聲,5142
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度聲字第5142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件（95年度偵字第15569
號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2785號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○違反廢棄物清理法
    案件（95年度偵字第15569 號），業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確
    定，而扣案之怪手1 台、車號GX-R81營業大貨車1 台，為被
    告乙○○、甲○○所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請宣告沒收云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1固有明定，惟查：遍觀卷內事證，並無任
    何積極證據足以證明扣案之怪手1台，係為被告乙○○所有
    之事實，已難認定與刑事訴訟法第259條之1之要件相符；至
    扣案之車號GX-R81營業大貨車1台，則係被告甲○○所有之
    物，但係靠行於祥安汽車貨運股份有限公司一情，業據被告
    甲○○於警詢時供承不諱，並有行車執照影本1張附卷可參
    ，堪認與事實相符，核先敘明。
三、其次，刑事訴訟法第259 條之1 乃採職權沒收之立法例，亦
    即法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    仍得本於職權，考量犯罪情節輕重、能否達到預防犯罪之作
    用、能否維護公共利益或公共安全等情狀，而為斟酌沒收與
    否之宣告（最高法院93年度臺上字第2751號、92年度臺上字
    第348 號判決意旨參照），是即便扣案之怪手1 台、車號
    GX-R81營業大貨車1 台，為被告乙○○、甲○○所有供犯罪
    所用之物，惟經本院查閱臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
    字第15569 號全案偵查卷宗之結果，審酌被告2 人均係受僱
    於同案被告吳淑娟從事本案載運廢土、整地及處理廢棄物之
    行為，且以廢棄物回填之土地面積約僅600 坪，所造成危害
    程度並非重大，犯罪情節尚屬輕微，且被告2 人所犯廢棄物
    清理法第46條第1 項第4 款之罪，其立法規範意旨應在於未
    依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，即逕自從事
    廢棄物之處理，將有害主管機關對於廢棄物處理機構之管理
    ，則行為人究係以何種器具處理廢棄物，應非至關重要；況
    該怪手1 台、車號GX-R81營業大貨車1 台，並非僅能供本案
    違法處理廢棄物而使用，尚有建築整地、貨運等其他合法用
    途，設若逕予宣告沒收，不惟無從達到預防犯罪之作用，對
    公共利益、公共安全之維護上亦無任何實益，卻足以對被告
    2 人之生計造成重大影響等情狀，應認無宣告沒收之必要，
    是以本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
