【裁判字號】    97,交簡,6293
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第9
    行之「雙膝、右小腿」間應補充「雙膝、右小腿挫傷擦傷、
    右小腿」，及證據欄第4 行之「交通事故調查報告表」應補
    充更正為「交通事故調查報告表(一)(二)」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後血液
    中酒精濃度經換算為呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道
    路上，致撞及乙○騎乘之機車，因而致乙○受有如聲請書犯
    罪事實欄所載之傷害，對交通安全所生之危害甚鉅，惟事後
    業與被害人達成和解，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
