【裁判字號】    97,交聲,2995
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2995號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年10月21日以北監營裁
字裁40-U00000000號所為之處分（原舉發案號：內政部警政署航
警交字第U00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦
    定有明文。
二、經查：本件異議人之住所在「臺北縣蘆洲市○○路四十九巷
    一號二樓」，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，並據
    異議人在聲明異議狀記載明確。又查本件裁決書已於民國九
    十七年十月二十一日送達異議人，由異議人親自簽名收受之
    事實，另有送達證書一紙在卷可憑，則異議人如對該裁決書
    有所不服，自應從送達之翌日起二十日內聲明異議，再加計
    在途期間二日，其聲明異議期間至九十七年十一月十二日即
    已屆滿，然異議人遲至九十七年十一月十三日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，此有原處分機關打印在聲明異議狀上之
    收文日期章戳可資證明，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾
    異議期間，其程式不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
