【裁判字號】    97,聲,5386
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
987號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹貳公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹拾壹包（驗餘淨重捌點陸柒公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵
    字第29號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官為不起訴處分確定。惟該案查扣之第一級毒品海洛因
    2 包（合計淨重0.12公克）及第二級毒品甲基安非他命11包
    （合計重8.674 公克，驗餘淨重淨重8.673 公克），有法務
    部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定通知書2 紙在
    卷足稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁
    物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日生效
    施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項則增列「違禁
    物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，惟按違禁
    物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，最高法院73
    年度台上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收之裁
    定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條規定，併此說
    明）。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款分別列為第一級毒品及第二級毒品，並
    依同條例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、
    第11條第1 項、第2 項之規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月17日以94年度戒毒
    偵字第29號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末2 包
    （合計淨重0.12公克）與透明結晶粉末11包（驗餘淨重8.67
    3 公克），分別為第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命無訛，此分別有法務部調查局92年12月23日調科壹字第
    060007673 號鑑定通知書（見臺灣板橋地方法院檢察署92年
    度毒偵字第3576號卷第26頁）及行政院衛生署管制藥品管理
    局於96年7 月16日管檢字第0960006891號鑑定書（見同上偵
    查卷第53頁）附卷可稽。揆諸前開規定，本件聲請於法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
