【裁判字號】    97,促,62869
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第62869號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  彭季家
債  務  人  范瑞蓉
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾伍萬肆仟壹
    佰壹拾貳元，及其中壹拾肆萬肆仟伍佰零肆元部份自民國九
    十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之
    利息。
二、債務人彭季應應向債權人給付新臺幣（下同）捌仟壹佰壹拾
    壹元，及其中柒仟陸佰零伍元部份自民國九十七年十一月十
    日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
