【裁判字號】    97,除,1213
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年11月24日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本附表欄中關於「編號008 、發票人許順鑫」、
「編號011 、票面金額4,500 元」記載，應更正為「編號008 、
發票人許頌鑫」、「編號011 、票面金額45,000元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
