【裁判字號】    97,簡,9996
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）
及賭資新臺幣陸仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、翁子漢（翁子漢另經檢察官為緩起訴處
    分確定）均明知經營電子遊戲場業應向主管機關申請營利事
    業登記證始得經營，未依規定辦理營利事業登記證者，即不
    得經營電子遊戲場業，仍違反上開規定，未經申請營利事業
    登記證，即基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民
    國96年8 月5 日起，在翁子漢所經營位於臺北縣泰山鄉○○
    路8 之1 號「詠豐汽車修理場」內之公眾得出入之場所，由
    甲○○擺放其所有之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」1
    台，提供不特定人把玩，並約定所得利益五五分帳，該機具
    把玩方式係賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚，機台顯
    示10分，再以積分押注，押中者可得倍數不等之分數，而未
    押中者，則分數為機台扣除，賭客所贏積分得以1 比1 比例
    退幣兌換現金。嗣於同年8 月11日18時10分許，為警在上址
    查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）
    及機台內賭資6,140 元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人翁子漢於警詢及偵查中之證述相符，並有臺北縣政
    府警察局新莊分局泰山分駐所扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    查扣賭博性電動玩具暫存保管單各1 件暨現場相片共8 幀附
    卷可資佐證，足認被告前開自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告與翁子漢就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95
    年台上字第4686號判決意旨）。本件被告經營電子遊戲場業
    之營業性行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點均在翁子
    漢所經營之汽車修理場內，是被告之經營行為，具有不斷反
    覆實施之特性，係屬集合犯行為，自應論以一罪。又被告以
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌被
    告之素行，其未經許可擺設電子遊戲機臺之數量僅1 臺、營
    業期間不長，侵害法益之程度非鉅，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 塊），及賭資新臺幣6,140 元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
