【裁判字號】    97,簡,10159
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之「於民國97年
    1 月31日執行完畢釋放出所」應更正為「於民國97年1 月31
    日因無施用傾向釋放出所」，同欄第6 行之「在不詳處所」
    應更正為「在臺北縣板橋市○○街331 巷14之2 號住處內」
    ，又第6 行至第7 行之「施用第二級毒品甲基安非他命」後
    應補充「1 次」；另證據欄應補充「被告甲○○於偵查中雖
    矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：伊沒有施用毒
    品云云。惟查，被告於97年9 月4 日9 時44分許為警所採集
    之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析
    法篩檢後再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體
    確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度為2019ng
    /ml 、安非他命濃度則為1178ng/ml （按甲基安非他命大於
    等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定
    為甲基安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    9 月17日CH/2008/90123 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽
    （見偵卷第8頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約
    70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出
    ，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間
    距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過96小時，是被告應曾於97年9 月4 日9 時44分許為警採
    尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯
    係卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，應予依
    法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
