【裁判字號】    97,自,47
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第47號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等妨害自由案件，向本院提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正委任律師為代理人，並依被
告之人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條
    第4 項亦有明定規定。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，其
    提出之自訴狀亦未依被告之人數向本院提出繕本，核其自訴
    之程式與前揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定送達後十
    日內補正如主文所示各項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
