【裁判字號】    97,簡,9924
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有為其子許哲綸申設前揭帳戶之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：前揭帳戶之
    存摺曾遺失，伊乃於民國97年8 月29日前往郵局掛失補發存
    摺並同時申辦金融卡，嗣伊於翌日即發現該帳戶之金融卡亦
    遺失，故於同年9 月1 日欲至郵局補辦，始知該帳戶已被列
    為警示帳戶云云。惟查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人丙○○、
    乙○○於警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料及
    往來明細表各1 份、匯款單據3 紙附卷可稽。足見上開帳戶
    確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)又依現今一般金融實務，欲使用金融卡領取款項者，須於金
    融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密
    碼，方可順利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、
    授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨
    機輸入號碼而領取款項之機會，以現今晶片金融卡至少6位
    至多12位密碼之設計，且若輸入不正確密碼次數達3 次以上
    ，該金融卡之功能即遭暫時停止，存戶需親至銀行重新辦理
    身分驗證等程序，始得重新啟用金融卡之功能，是以不法之
    人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，反
    觀上開帳戶交易紀錄，迄至97年8 月31日被列為警示帳戶時
    止，經自動櫃員機提款多次，該取得金融卡之人，若非事先
    經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員機提款？已非
    無疑。況銀行金融卡乃係個人理財之重要工具，當會妥善保
    管，若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法
    之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，惟被告於97
    年8 月30日發現該帳戶之金融卡遺失後，竟未急於報警處理
    ，亦未立即以電話向郵局辦理掛失手續，反迄至同年9 月1
    日該帳戶已遭列為警示帳戶後，始欲前往郵局補發新卡，其
    所為亦顯與常情相悖。
  (三)再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。末參以被告甫於97年8 月
    29日臨櫃辦理掛失補發存摺及申辦金融卡等程序，旋於同年
    月31日即有被害人丙○○等人受騙而匯款至上開帳戶，更足
    認上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予
    他人使用，而非詐欺集團成員偶然拾得或竊得無誤，其前揭
    辯解，皆係事後卸責之詞，不足為採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌一再報導，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○
    、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會
    正常交易安全，暨本件被害人受詐騙金額合計為新臺幣7萬
    8985元，被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  12    月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
