【裁判字號】    97,易,3578
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21375 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○為謝秀嫚（所涉
    教唆傷害部分，另由檢察官為不起訴處分）所經營之位於臺
    北縣新莊市○○路417 巷1 號「漪聲卡拉OK」之服務生，於
    民國97年6 月16日0 時40分許，被告兼告訴人乙○○誤認手
    機遺失在該店，因而與謝秀嫚發生衝突，丙○○因不滿乙○
    ○出手推擠，竟基於傷害之犯意，用手勒住乙○○脖子，並
    出手毆打乙○○數下，丙○○友人即被告兼告訴人甲○○見
    狀後，亦基於傷害之犯意，拿塑膠杯及麥克風毆打乙○○，
    乙○○不甘示弱，亦基於傷害之犯意，出手反擊拉扯甲○○
    ，乙○○因之受有頭部創傷併多處挫傷及擦傷、鼻骨骨折及
    鼻出血等傷害；甲○○則受有臉部多處挫抓傷之傷害。因認
    被告3 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回
    告訴，有97年11月28日聲請撤回刑事告訴狀2 份在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
