【裁判字號】    97,簡,9920
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2578、2579、2580號、97年度偵字第28129 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄第4 行「葉佩蓁」應更正為「乙○○」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，就理由部分並補充如下：被告雖辯稱其前揭帳戶
    之密碼均係寫在存摺上，而該等帳戶之存摺、提款卡則於不
    詳時、地遺失云云，惟查，金融帳戶係個人理財之重要工具
    ，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼
    分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示
    或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利
    用之風險。被告係一智識正常之成年人，當無諉為不知之可
    能，況被告於偵訊時，並能清楚記憶上開帳戶之密碼應係「
    740406」，則其自無冒著帳戶遭人盜領或冒用之風險，而於
    存摺背面書寫密碼之理。況按一般社會生活經驗，銀行之存
    摺、提款卡、提款密碼若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失
    或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警
    處理，惟被告於發現該等帳戶資料遺失後，竟未報警處理，
    亦未立即以電話向上開帳戶銀行辦理掛失手續，其所為顯與
    常情相悖，益徵其前揭所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採
    。本件事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，而未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告同時提供板信商銀等共3 個銀行帳戶予詐欺集團使用，
    使被害人丙○○等人因受騙而匯款至被告上開帳戶，致其等
    之財產利益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想
    像競合犯，應從一幫助詐欺罪處斷，聲請意旨以被告係接續
    提供該3 個帳戶，容有誤會，應予更正。又被告係幫助他人
    犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其一次提供數個帳戶予詐欺集團作為犯罪使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
    ，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，及本件被害
    人受詐騙金額合計為新臺幣14萬462 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
上列繕本證明與正本無誤。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
