【裁判字號】    97,婚,724
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第724號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年11月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，前曾嫁來台灣，嗣離婚後
    ，即與原告於民國92年7 月12日填妥結婚證書，並至戶政事
    務所辦理結婚登記，惟兩造並無宴客，亦無任何公開儀式，
    而被告其後返回大陸後即未再來台，故兩造間未具備民法第
    982 條規定之結婚形式要件，難認為有效，既無結婚之行為
    ，應認兩造婚姻不成立。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之前述之事實，業據原告提出結婚證書影本、戶籍
    謄本各1 件為證，復經本院依職權向臺北縣新莊市戶政事務
    所調閱兩造辦理結婚登記之資料，此有結婚登記申請書、被
    告之中華民國台灣地區旅行證、結婚證書等影本各1 份在卷
    可稽。並經證人即原告之鄰居乙○○到庭證稱：「我是原告
    的鄰居，住在附近，我也常常去原告家裡去玩、去聊天，但
    我沒有看過原告大陸太太，我知道他娶大陸太太，但是他娶
    時我還沒有住在附近」等語（見本院97年8 月25日言詞辯論
    筆錄），證人即原告友人之女兒蔡欣芮亦到庭證稱：「我看
    過原告太太，九十二年時，我知道他們結婚的事情，我媽媽
    說他們是去公證結婚，但我沒有看過，我也有看過被告一次
    。」、「（問：看過被告，他們有住在一起否？）原告都是
    一人自己住，且是跟我們住在一起，跟那個女的結婚後，被
    告沒有跟原告一起生活。」、「（問：他們為何結婚？）我
    也不知道，可能喜歡原告罷。我想原告可能被騙了。」等語
    明確（見本院97年11月24日言詞辯論筆錄）。又被告於92年
    8 月8 日出境台灣後，迄今未再入境之事實，業經本院依職
    權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境資料查明屬實
    ，此有該署公函暨所附入出國日期證明書影本一份在卷可參
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何陳述或答辯，是原告之主張自堪信為真實。
五、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，有上開戶籍謄本、結婚證書影本等件附卷可參，原
    告起訴主張兩造無舉行結婚之公開儀式，欠缺婚姻成立要件
    ，訴請判決確認婚姻關係不成立，其事由自應依行為地即我
    國法律之規定。
六、次按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特
    別規定外，不適用修正後之規定，民法親屬偏施行法第一條
    後段定有明文。民法第982 條係於96年5 月23日修正公布，
    於一年後即97年5 月23日施行，本件兩造未舉行結婚公開儀
    式，逕於92年7 月12日為結婚登記，係發生於前述法律修正
    前，固仍應適用修正前民法第982 條規定，核先敘明。又結
    婚，應有公開儀式及二人以上之證人；修正前民法第982 條
    第1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當
    事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結
    婚者而言。結婚不具備該修正前民法第982 條第1 項之方式
    者，其結婚無效；修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。
    其次，我國民法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法
    律行為必須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第56
    8 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未
    具備公開結婚儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定
    成立要件，婚姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成
    立。查兩造從未舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞
    共見認識其為結婚，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成
    立之訴，為民事訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，
    惟戶籍登記上仍為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原
    告有以確認判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原告
    訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                              書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
