【裁判字號】    96,訴,4763
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例七
    十五條之一定有明文。
二、查被告甲○○係大陸地區人民，因居留逾期、打工等事由，
    已於民國九十七年七月三日遺送出境，此有內政部入出國及
    移民署九十七年九月二十三日移署資處寰字第○九七一○一
    ○九七八○號函可稽，於犯罪後已經出境，有不能到庭之事
    由，依上揭規定，本件就被告甲○○部分應予停止審判。爰
    依刑事訴訟法第二百二十裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             審判長法  官  樊季康
                                   法  官  劉元斐
                                   法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
