【裁判字號】    97,聲,5382
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97
年度聲沒字第984號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共計點零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    846 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定，而扣案之白色透明晶體四包（總淨重3.
    07公克，驗餘淨重3.03公克），經檢驗含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知書一紙附卷可稽
    ，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，應聲請法院裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。復按
    「刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。
    義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前
    者指凡法條規定『不問屬於犯人與否，沒收之。』者屬之，
    法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於
    犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第
    205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段等屬之」（最高法院89年度台上
    字第5605號刑事判決意旨參照）。準此，法院受理檢察官之
    聲請單獨宣告沒收違禁物時，僅應就聲請人所聲請之物品是
    否為違禁物加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明之用，
    尚非受理聲請之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之事項（
    臺灣高等法院97年度抗字第408 號刑事裁定意旨參照）。
三、經查：本件扣案之白色透明晶體四包，經送鑑驗結果，總毛
    重4.17公克，總淨重3.07公克，各取0.01公克化驗，驗餘淨
    重共計3.03公克，均驗出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    臺北市政府警察局94年11月14日出具之北市鑑毒字第574 號
    號鑑驗通知書在卷可稽，足認該扣案物係屬違禁物無訛。又
    被告所涉持有第二級毒品犯行，已獲不起訴處分確定在案，
    有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度核退偵字第846 號
    不起訴處分書可憑，依上說明，檢察官聲請將上開扣案毒品
    沒收銷燬，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
