【裁判字號】    97,訴,2483
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
                      5號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件具保人即被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣3 萬元，由具保人即被告出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因被告逃匿，有本院送達被告之送達證書1 份、臺灣
    士林地方法院檢察署97年7 月25日士檢清明97助1061字第23
    150 號函覆拘提未獲函文1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中並未因另案在監在押乙節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。從而，揆諸前
    揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
