【裁判字號】    97,家救,172
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家救字第172號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○請求假扣押事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、次按准予訴訟救助依民事訴訟法第110 條之規定，固於假扣
    押、假處分、上訴及抗告亦有效力，惟在起訴前之假處分程
    序准予訴訟救助者，除准予救助之裁定已就後應繫屬之本案
    訴訟一併准予救助外，其效力不及於本案訴訟之第一審及上
    訴審，此有最高法院29年抗字第127 號判例可資參照。
三、本件聲請人以其與乙○○間請求假扣押事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金會申請
    人資力審查表1 件以為釋明，並經本院依職權調取聲請人之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷參酌。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
