【裁判字號】    97,交聲,3005
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3005號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國九十七年十一月六日所為之北市裁罰字第裁
二二－ＡＥＷ七０一四八四號、裁二二－ＡＥＷ七０一四八五號
裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺北市○○區
    ○○路四段六二號四樓，此有臺北市交通事件裁決所北市裁
    罰字第裁二二－ＡＥＷ七０一四八四號、裁二二－ＡＥＷ七
    ０一四八五號裁決書及法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢結果各一份附卷可參；而受處分人經舉發之違規行
    為地點係在臺北市○○○路０四一九０新生高架道一三三二
    ０，復有舉發違反道路交通管理事件通知單二張在卷可稽；
    至臺北縣林口鄉○○○路○段一二六號九樓僅係本案違規車
    輛所有人永暉科技股份有限公司之公司所在地，亦有行車執
    照在卷可按。從而，本件受處分人之住所地及違規行為地，
    分別在臺北市士林區、臺北市中山區，均不在本院轄區，核
    諸前開說明，本院就本件聲明異議自無管轄權，爰依法諭知
    管轄錯誤，移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
