【裁判字號】    97,財管,67
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第67號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任余泰君（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣泰山鄉○○街43號
9 樓）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣泰
    山鄉○○街43號9 樓）於94年9 月19日邀同甲○○共同向聲
    請人借新台幣430 萬元，約定到期日為114 年9 月19日，並
    有利息及違約金之約定，詎被繼承人不依約履行，迭經催討
    ，亦無效果，共計尚欠聲請人借款本金4,254,895 元及應計
    之利息與違約金，惟被繼承人於97年4 月15日死亡，其繼承
    人均拋棄繼承權，致聲請人之債權無法行使，為確保聲請人
    權利，爰依法聲請鈞院指定被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查：
  (一)關於被繼承人丁○○於94年9 月19日邀同甲○○共同向聲請
    人借430 萬元，約定到期日為114 年9 月19日，並有利息及
    違約金之約定，詎被繼承人不依約履行，迭經催討，亦無效
    果，共計尚欠聲請人借款本金4,254,895 元及應計之利息與
    違約金之事實，業據聲請人提出貸款契約書影本、土地建築
    改良物抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各1 紙
    為證。
  (二)被繼承人丁○○己於97年4 月15日死亡，其法定繼承人均已
    全部拋棄繼承權之事實，亦有聲請人提出繼承系統表、被繼
    承人之除戶戶籍謄本、本院97年7 月25日板院輔家科春潁字
    第050888號拋棄繼承准予備查函影本各1 件、土地登記第二
    類謄本影本2 件、戶籍謄本13件可憑，堪信為真實。
  (三)從而，聲請人以債權人之利害關係人身分，聲請選任被繼承
    人丁○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
  (四)經核被繼承人丁○○之繼承人均已拋棄繼承權，聲請人之代
    理人丙○○並到院表示：「（問：他的親屬會議是否有在相
    對人死亡後一個月選定遺產管理人？）都聯絡不上他的家屬
    」等語，為此，聲請人聲請選任由具有法律專業知識之法務
    人員余泰君為被繼承人丁○○之遺產管理人，此有被繼承人
    之遺產管理人候選名單1 件為憑，故為保障債權人之利益及
    期程序之公正、公信起見，本院認以選任法務人員余泰君為
    被繼承人丁○○之遺產管理人為適當。
四、又被繼承人丁○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
