【裁判字號】    97,簡上,1036
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1036號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國97年7 月21日97年
度簡字第149 號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑書案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第17651 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依刑法第277 條第1 項之
    傷害罪判處被告甲○○有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除補充「
    被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」外，爰引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、另上訴理由略以：上訴人即被告已與告訴人達成和解，爰請
    求法院從輕發落，予以宣告緩刑等語。經查：被告確已與告
    訴人達成和解一節，除業據告訴人兼告訴代理人仇豔雲到庭
    陳述明確外，並有和解書及本院公務電話紀錄各1 張在卷可
    參；另查被告先前並未曾受有期徒刑以上刑之宣告一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    而罹罪章，此間雖一再否認犯行，惟嗣於本院審理時已願據
    實坦承犯行，並與告訴人達成和解，犯後態度良好，尚具悔
    意，本院認其經此偵審程序之進行及罪刑宣告之教訓後，當
    知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第 3項、第364條、
第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                      刑事第二十庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
