【裁判字號】    97,訴,2575
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2575號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林契名律師
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣80,000元，繳納現金後，予以
    停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                刑事第二十二庭  審判長  法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
                                        法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
