【裁判字號】    97,交簡,6237
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第6237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○之前科記載為：「甲○○於民國94年
    間因竊盜罪，經本院及臺灣高等法院先後判處有期徒刑6 月
    、5 月，嗣經定應執行刑為有期徒刑10月，於95年11月13日
    縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載之
    前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，及犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本） 。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
