【裁判字號】    97,聲,5356
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            邱宇
            丙○○
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制案件（94年度偵字第
9787號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第969 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力口徑玖厘米制式子彈顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第9787
    號被告甲○○、乙○○、邱宇、丙○○涉有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之子彈4 顆
    均係具殺傷力之制式子彈及土造子彈，屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所規定之違禁物，此有內政部警政署刑事警察局94年6
    月30日刑鑑字第0940090191號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定（
    聲請書誤載為第40條後段），聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國〈下同〉94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款
    增列為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3
    項關於「犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法
    第40條第2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣
    告沒收」；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁
    判時法〈參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，
    是本件沒收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第
    40條等規定）。又槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1 項第1 款
    、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有寄藏或陳列，
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文。
三、經查：本件扣案之子彈4 顆，業經內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，其中3 顆認均係口徑9mm 制式子彈，均具殺傷力
    ，此有內政部警政署刑事警察局94年6 月30日刑鑑字第0940
    090191號槍彈鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第9787號卷第163 頁至第166 頁）1 份附卷足憑，是上開
    子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有之彈藥無訛。又被
    告等違反槍砲彈藥刀械管制案件，業於94年11月30日，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第9787號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，揆諸前述，聲
    請人此部分之聲請為有理由，應予准許；至經鑑定試射認具
    殺傷力之土造子彈1 顆，既經擊發而失其效能，即已失其違
    禁物之性質，聲請人仍聲請沒收該土造子彈1 顆，容有未當
    ，此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
