【裁判字號】    97,聲,5380
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5380號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人 郭世昌律師
上列聲請人因被告強盜等案件（本院97年度訴字第4994號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○前因強盜等案件（本院97年度訴字第4994號），
經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核符合
規定，應准予提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，停止羈押
，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              刑事第十九庭  審判長 法  官  曾正耀
                                   法  官  張兆光
                                   法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
