【裁判字號】    97,消債更,1656
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1656號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。次按聲請更生或清
    算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費及法院人員差旅
    費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟經本院審查結果
    ，認債務人所提出資料尚有未足，是於民國97年11月6 日裁
    定命債務人於收受送達後20日內補正相關事項；並應按債權
    人人數預納郵費2,040 元等，前開裁定業於97年11月11日送
    達，有送達回證一份附卷可佐，然迄未據聲請人提出任何補
    正資料，難謂有正當理由。揆諸首開說明，自得駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
