【裁判字號】    97,聲,5475
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因強盜等案件，經分別判刑
    及定應執行刑後（按：本院為各該案犯罪事實最後裁判之法
    院），共應執行有期徒刑7 年11月，於民國92年7 月9 日入
    監執行，現在臺灣彰化監獄執行中。茲受刑人業經法務部於
    97年11月27日以法矯字第0970042571號函核准假釋。為此聲
    請於其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
