【裁判字號】    97,易,3488
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26423 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前於民國96年間
    ，因竊盜案件，經臺灣板橋方法院以95年度簡字第7617號判
    處有期徒刑3 月，於96年2 月26日確定，並於96年7 月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知於犯罪集團專門收集人頭帳
    戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶
    存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並
    能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於97年3 月間
    之某日，在不詳地點，將其在臺北富邦商業銀行土城分行開
    立之000000000000號帳戶（下稱臺北富邦帳戶）、國泰世華
    商業銀行萬華分行開立之000000000000號帳戶（下稱國泰世
    華帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等物，以換取0.5 公克
    甲基安非他命為對價，交付予真實年籍姓名不詳之人即詐欺
    集團所屬成員。嗣該詐欺集團取得上開帳戶之存摺、金融卡
    、金融卡密碼等物後，即基於詐欺犯意，於同年3 月26日20
    時20分許，撥打電話向甲○○佯稱網路購物之付款方式設定
    有誤，需配合處理等語，致甲○○陷於錯誤，而依指示前往
    自動櫃員機操作，因而存款新臺幣（下同）5 萬2000元至上
    開富邦帳戶。復於同年3 月27日17時15分許、17時40分許，
    分別撥打電話向龔安密、陳燕萍佯稱東森購物之付款方式設
    定有誤，需配合處理等語，致龔安密、陳燕萍均陷於錯誤，
    而依指示前往自動櫃員機操作，分別匯款1 萬1533元、2 萬
    9984元至上開國泰世華帳戶。因認被告係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查：被告乙○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳
    戶（含存摺、晶片金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能
    以該帳戶作為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情
    形下，仍基於幫助該名不特定人詐欺之犯意，於97年3 月間
    ，將上開國泰世華帳戶之存摺、金融卡，交予不詳年籍之人
    ，並告以密碼供該人使用。嗣有不詳姓名年籍之詐騙集團成
    員，基於不法所有之意圖，於同年月27日下午5 時許，撥打
    龔安密及陳燕萍之電話，佯稱係東森購物台人員，並表示付
    款有誤，需至提款機前依指示操作云云，使渠等均陷於錯誤
    ，分別於同日下午6 時4 分及6 時27分匯入1 萬1533元及2
    萬9984元至上開國泰世華帳戶內之犯罪事實，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15352 號聲請簡易判
    決處刑，並經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3830號認定
    被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，而判處被告有期徒刑5 月，如易科罰金，以1000元折
    算1 日確定（下稱前案），此有上開臺灣臺北地方法院刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲
    因本案檢察官所指被告交付上開國泰世華帳戶供不明人士使
    用，嗣不明人士利用上開國泰世華帳戶分別詐騙龔安密、陳
    燕萍之財物得逞之事實，核與前案確定判決之事實相同；至
    本案檢察官另指被告所交付之上開臺北富邦帳戶，係與上開
    國泰世華帳戶一同交付不明人士乙節，業據被告於偵查中供
    承明確（見97年度偵字第26423 號偵查卷宗第33頁），檢察
    官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄亦同此認定，是以被告
    以1 行為同時交付上開2 帳戶，幫助不明人士分別利用上開
    臺北富邦帳戶詐騙甲○○之財物，利用上開國泰世華帳戶詐
    騙龔安密、陳燕萍之財物，而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，侵
    害3 位被害人之財產法益，為同種想像競合犯，係裁判上一
    罪。從而本案與前案屬同一案件，應為前案確定判決效力所
    及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
