【裁判字號】    97,聲,3307
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    命第三人負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3307號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命第三人負擔訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人明知臺北縣政府於鈞院85年度簡
    上字第239 號民事事件，自認聲請人之被繼承人黃萬得於民
    國74年間於板橋市○○段637 地號土地建築房屋居住。而臺
    北縣政府工務局85北工使違字第3028號函載明不詳人士違章
    建築，鈞院87年度訴更字第3 號過失登載上開違建為聲請人
    被繼承人所有房屋，致聲請人須提出鈞院97年度重國字第18
    號民事訴訟，此無益之訴訟費用依民事訴訟法第89條之規定
    ，自應由相對人負擔等語。
二、按法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或
    重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依職權
    以裁定命該官員或代理人負擔，民事訴訟法第89條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟程序在保護當事人之私權，為防止人
    民任意訴訟，浪費司法資源，故採有償主義，因此訴訟程序
    支出之費用，由當事人自行負擔，除法律有特別規定（例如
    民事訴訟法第89條規定之情形）外，實無由當事人以外第三
    人負擔訴訟費用之理。又裁判費之徵收，係民事訴訟採取有
    償主義之結果，以為使用司法資源之報酬，原告於起訴或當
    事人等為其他應徵收裁判費之訴訟行為時即應繳納之，其為
    訴訟費用之一部，視確定裁判之結果，由敗訴者負擔，亦即
    由敗訴者負最終之給付責任，是裁判費之徵收既係法律所明
    文規定，自難認係無益之訴訟費用。
三、經查，依聲請人聲請意旨所載，本件相對人甲○○僅係受臺
    北縣政府委任為訴訟代理人應訴，其既受任為臺北縣政府之
    訴訟代理人，自應本於委任關係及誠信原則，盡心為臺北縣
    政府提出各項防禦方法，以期獲得法院駁回原告之訴之結果
    ，故就此而言，尚難認其有何故意或重大過失存在，況依聲
    請狀所載，復無法看出其曾於何案審理中為如何之故意或重
    大過失行為，致生其他無益之訴訟費用，揆諸前開說明，聲
    請人聲請本院命相對人負擔無益訴訟費用，於法自有未合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
