【裁判字號】    97,交簡,6188
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾因違反麻醉藥品管理條例案件及肅清煙毒條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑5 年6 月及3 年3 月，應執行有期徒刑
    8 年5 月確定；復因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒
    刑3 年3 月確定，上開2 罪接續執行，於民國89年7 月1 日
    假釋出監並付保護管束，於95年10月20日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論」、第1 行被告服用酒類之時間
    應補充更正為「97年8 月10日下午2 時許至3 時10分許」、
    第3 行被告駕駛動力交通工具之種類應更正為「輕型機車」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達
    每公升0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發生交通事故但對行
    車安全已生危害，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
