【裁判字號】    97,聲減,570
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第570 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯贓物案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第510 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）96年4 月12日
    犯贓物案件，經本院以97年度簡字第8407號刑事判決（偵查
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第22570 號）判
    處拘役20日確定在案，爰依中國民國九十六年罪犯減刑條例
    第8 條第1 項聲請裁定減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，併諭知易科罰金折算之
    標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8
    條第1 項、第9 條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯贓物案件，於97年10月3 日，經本
    院以97年度簡字第8407號刑事判決判處拘役20日，於97年11
    月4 日判決確定，又受刑人所犯該罪之時間係於96年4 月24
    日之前，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可考，揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應
    予准許，並援引原判決諭知如易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
