【裁判字號】    97,聲,5470
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲字第三０三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年十月確定，於民國九十六年七月
    二十七日送監執行，嗣經法務部於九十七年十一月二十七日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年十月確定，自九十六年七月二十七日起入
    監服刑，嗣經法務部於九十七年十一月二十七日核准假釋在
    案，其刑期終結日期為九十八年五月二十六日，又依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為二十四日，故縮短刑期後刑期終
    結日期為九十八年五月二日等節，有法務部九十七年十一月
    二十七日法矯司字第０九七０九０七一八三號函（含保護管
    束名冊）暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    是本件聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，應認其聲請適法有據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
