【裁判字號】    97,簡,9481
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹零捌捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開毒品甲基安非他
命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行再增加被告之前
    科紀錄為：「甲○○前於96年間，因犯施用第二級毒品罪，
    經本院於96年8 月31日以96年度簡字第5262號判決，判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ，嗣於96年12月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如上所述
    之犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有如上所載之前科紀
    錄，足見其素行不佳，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯
    罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後
    淨重0.1088公克，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭甲基安非他命1 包（實稱毛重0.3090公克、淨重
    0.1090公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.1088公克
    ），既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該毒品甲基安非他
    命1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有
    ，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
