【裁判字號】    97,消債更,1773
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1773號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人是否經營漾服飾店？如是，請提出該服飾店於聲請前
    五年內之營業總額、營業月數及營業淨額之計算式暨其證明
    ；若僅任職於該服飾店，則應詳細說明聲請更生前2 年之全
    部收入來源、數額暨其證明。
  (二)聲請人配偶蔡沐汯於聲請更生前2 年之全部收入來源、數額
    暨其證明。
  (三)聲請人配偶蔡沐汯之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人所列必要支出膳食費新臺幣（下同）18,000元、健保
    費1,000 元、牌照稅及燃料稅1,000 元、水、電、瓦斯、日
    用品、雜支合計2,250 元及扶養費8,000 元之證明。
  (五)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (六)更生方案為何？
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
