【裁判字號】    97,調,206
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  甲○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因97年度調字第206號因97年度少調字第1410號妨
害電腦使用事件移付調解，於中華民國97年11月26日下午15時整
在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  游進興
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣（下同）貳萬元整，於民國97年12月8 日前給付完
    畢。（已當庭給付完畢）
二、聲請人丙○○願意原諒相對人甲○○之行為，同意給予其改
    過自新之機會。
三、聲請人丙○○之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
