【裁判字號】    97,訴,2060
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2060號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告乙○○損害賠償，惟未依民事訴訟法
    第116 條第1 項第4 款之規定為訴之聲明，經本院於民國97
    年11月18日言詞辯論期日諭知應於15日內補正聲明，逾期駁
    回，有筆錄之記載可稽。然迄今原告未依限補正，其對被告
    乙○○起訴不合程式。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
