【裁判字號】    97,聲減,569
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜等案件，經判決確定，聲請人聲請減刑暨
定其應執行之刑（97年度聲減字第511號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，分別減刑為如附表編號
壹、貳所載之刑，並與所犯如附表編號、肆、伍、陸所列不予
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所列各罪（附表
    所編號2之「所犯罪名」欄，應更正為「偽造文書」；附表
    編號3之「犯罪日期」欄，應更正為民國（下同）90年10 月
    間起至91年1月29日止），並經附表所示法院判處如附表所
    列之刑，均確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，其中所犯如附表編號1、2所示各
    罪，悉合減刑，爰依同條例第8條第1項、第3項之規定聲請
    裁定減刑，暨對於附表編號1、2所示罪名減刑後之宣告刑，
    與附表編號3、4、5、6所列不予減刑犯罪所處刑期，仍依同
    條例第11條規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行
    刑時，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律
    規定定之，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院
    96年度第1 次庭長會議就「中華民國九十六年罪犯減刑條例
    」法律問題之決議說明）。再者數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本
    上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折
    算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨足
    為參據）。而有關被告或受刑人於裁判確定前犯數罪，經聲
    請定其應執行刑之案件，亦應有前揭解釋之適用，合先敘明
    。
三、本院審核受刑人所犯如附表編號1、2所示等罪，均合於減刑
    要件，應予准許，並依原確定判決所適用之法律，分別減刑
    為詳如附表編號1 、2 所載之刑。再受刑人犯如附表編號1
    、2 所示各罪，均係裁判確定前犯之，另犯如附表編號3 、
    4 、5 、6 所列罪名，亦係於裁判確定前所犯，而符合數罪
    併罰要件，故本院應依原確定判決所適用之法律，就附表編
    號1 、2 所示犯罪減刑後之宣告刑，與附表編號3 、4 、5
    、6 所列不予減刑犯罪所處刑期，定其應執行之刑。是本件
    聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。另本件受刑
    人所犯如附表編號3 、5 、6 所列之罪，分別為有期徒刑1
    年、8 月及1 年，屬不得易科罰金之罪，其與附表編號1 、
    2 所列犯罪經減刑後所處之刑及附表編號4 不得減之罪，併
    合處罰結果，本質上即不得易科罰金，據依前揭解釋意旨，
    本院自亦無庸再為易科罰金折算標準之諭知，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第5條、第8條第1項、第3項、第10條第1項、
    第11 條、第12條，刑法修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                       刑事第五庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
