【裁判字號】    97,聲,5167
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2805號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之；又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項、刑事訴訟法第25 9條之1 分
    別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○前因妨害風化案件，雖經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定
    ，以95年度速偵字第803 號為緩起訴處分確定，惟扣案之色
    情書刊共計9 本，並非被告所有，乃係不詳之書刊中盤商所
    有交由被告寄賣一節，業據被告於警詢時及偵查中供述明確
    ，且依卷內事證亦無任何進一步積極證據得以證明扣案之色
    情書刊共計9 本確係被告所有，則揆諸上開規定，自非在得
    予宣告沒收之列，是以本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                        刑事第二十庭
                             法  官     楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官     陳  香  君
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
