【裁判字號】    97,簡,9308
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。被告
    以同一藏匿行為，同時藏匿阮文強、阮光榮及阮文維3 名犯
    人，係以一行為觸犯數相同罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，僅論以一罪。爰審酌被告非法藏匿違法
    偷渡來臺之外籍人士，並以低廉工資雇請該等偷渡者為己工
    作，對國家安全、社會秩序及本國勞工工作權益均造成一定
    損害，兼衡其前科素行、智識程度，及犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
