【裁判字號】    97,聲,5416
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第951 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（臺灣桃園地方法院檢察署刑保字第９７１０２６７３號
    ）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著，具保人經
    通知亦未帶同或促請被告到案之事實，有法務部戶役政連結
    作業系統查詢結果二紙、送達證書二份、拘提報告書一份及
    通知書一件在卷可稽。又被告迄今仍逃匿未到案執行，其戶
    籍復已經戶政機關依法暫遷至臺北縣永和市○○路２００之
    １號臺北縣永和市戶政事務所，另經本院依職權查證屬實，
    並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，顯然
    被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
