【裁判字號】    97,簡,6263
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1405號、第1406號、第1407號）暨移送併案審理（臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第19947 號；臺灣臺南地方法院
檢察署97年度偵緝字第863 號、第864 號；臺灣臺北地方法院檢
察署97年度偵字第13692 號、97年度偵緝字第1355號、第1385號
；臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1750號、第1751號、
第1766號、第1767號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、戊○○、甲○○依一般社會生活之通常經驗，均可預見將金
    融機構帳戶或行動電話門號提供予不相識之人，有遭他人利
    用作為詐騙工具之可能，竟仍均不違背其等本意，各基於幫
    助詐欺之不確定故意，戊○○於不詳時地，將其於華南商業
    銀行西門分行（下稱華南銀行）所申請開設之帳號00000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物及其向臺灣大哥
    大電信股份有限公司所申辦行動電話號碼0000000000號門號
    SIM 卡，均提供予詐欺集團成員作為詐欺取財聯絡與收受款
    項之工具；另甲○○則於民國96年11月20日，在臺北車站，
    將其於臺灣郵政股份有限公司北門郵局（下稱北門郵局）所
    申請開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物交付與詐欺集團成員作為詐欺取財收受款項之工具；
    嗣該等詐欺集團成員於收受上開戊○○所有之行動電話門號
    與戊○○、甲○○之存摺、金融卡及密碼等物後，即基於意
    圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，為下列之詐欺犯行：
、於96年11月26日在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍賣筆記型電
    腦之不實廣告訊息，並以戊○○所申辦之上開行動電話門號
    0000000000號為聯絡方式，使乙○○在臺北縣板橋市○○街
    19巷68號2 樓住處上網時，因見上開廣告訊息而陷於錯誤，
    下標購買後而於96年11月26日21時48分許，以自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）11,000元至甲○○所有上開北門郵局帳戶
    內，嗣經乙○○查覺受騙並報警處理。
、又於96年11月27日在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍賣SONY E
    RICSSONW580i時尚浮雕音樂行動電話之不實廣告訊息，並以
    戊○○所申辦之上揭門號0000000000號為聯繫方式，致己○
    ○陷於錯誤，下標購買後並於96年11月27日以自動櫃員機匯
    款6,000 元至甲○○所有上開北門郵局帳戶內，嗣經己○○
    查覺受騙並報警處理。
、再於96年11月27日，於拍賣網站上，刊登拍賣數位相機之不
    實廣告訊息，並以戊○○所申辦之上揭門號0000000000號為
    聯絡方式，使丙○○在臺北縣新店市○○路156 號6 樓住處
    上網時，因見上開廣告訊息而陷於錯誤，於同日23時許下標
    購買後並以網路ATM 匯款8,200 元至甲○○所有上開北門郵
    局帳戶內，嗣丙○○因未收到商品又無法聯絡對方始查覺受
    騙，並報警處理。
、另在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣折疊3G行動電話之不實廣
    告訊息，並以戊○○所申辦之上揭門號0000000000號為聯絡
    方式，使丁○○在臺中市○區○○街138 號B12 樓住處上網
    時，因見上開廣告訊息而陷於錯誤，在下標購買後並於96年
    11月27日11時46分許，以自動櫃員機匯款5,800 元至甲○○
    所有上開北門郵局帳戶內。嗣經丁○○無法聯絡對方始查覺
    受騙並報警處理。
、又在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣二手行動電話之不實廣告
    訊息，並以戊○○所申辦之上揭門號0000000000號為聯絡方
    式，使庚○○在臺中市○○路○ 段7 巷58號3 樓住處上網時
    ，因見上開廣告訊息而陷於錯誤，在下標購買後並於96年11
    月27日14時許，以自動櫃員機匯款3,500 元至甲○○所有上
    開北門郵局帳戶內。嗣經庚○○查覺受騙並報警處理。
、在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍賣「IPOD MP3」之不實廣告
    訊息，並以戊○○所申辦之上揭門號0000000000號為聯絡方
    式，適在臺南縣永康市○○街98巷13弄3 號9 樓之1 上網之
    杜曉螢，因見上開廣告訊息而陷於錯誤，在下標購買後並於
    96年11月28日11時36分許，以網路ATM 匯款3,120 元至甲○
    ○所有上開北門郵局帳戶內。嗣經杜曉螢察覺受騙並報警處
    理。
、復於96年12月6 日22時許，在不詳地點，撥打電話予李政彥
    ，佯稱其日前於雅虎奇摩網路購物時，因交易方式操作有誤
    須作取消云云，致李政彥陷於錯誤，復依指示於96年12月6
    日22時32分許以自動櫃員機匯款方式匯款29,987元至戊○○
    所有上開華南銀行帳戶內，嗣經李政彥查覺受騙並報警處理
    ，始悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告暨臺北市政府警察局萬
    華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官等移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
(二)、被告戊○○於偵查中之陳述。
(三)、被害人乙○○於警詢中之指述暨自動櫃員機儲戶交易明細表
    1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7951號偵查
    卷第3 頁、第7 頁）。
(四)、被害人己○○於警詢中之指述暨自動櫃員機儲戶交易明細表
    1 紙（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13692 號偵查
    卷第4 至6 頁、第40頁）。
(五)、被害人丙○○於警詢中之指述暨其所有之華南商業銀行存摺
    交易明細內頁影本1 紙（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第4608號偵查卷第3 至6 頁）。
(六)、被害人丁○○於警詢中之指述暨自動櫃員機交易明細表1 紙
    （見臺中市警察局第二分局刑案偵查卷宗）。
(七)、被害人庚○○於警詢中之指述暨自動櫃員機交易明細表1 紙
    （見臺中市警察局第六分局刑案偵查卷宗第1 至2 頁、第5
    頁）。
(八)、被害人杜曉螢於警詢中之指述暨臺灣銀行網路轉帳列印畫面
    影本1 紙（見臺南縣警察局永康分局刑案偵查卷宗第2 至3
    頁、第9 至10頁）。
(九)、被害人李政彥於警詢中之指述暨自動櫃員機儲戶交易明細表
    1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2215號偵查
    卷第6 至8 頁）。
(十)、被告戊○○所有之華南銀行西門分行帳號000000000000000
    帳戶之開戶基本資料暨交易明細表、所申辦之門號00000000
    00號通聯調閱查詢單各1 份（見臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度偵字第2215號偵查卷第16至17頁、臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第7951號偵查卷第22至41頁）。
(十一)、被告甲○○於北門郵局帳號00000000000000號帳戶之開戶基
    本資料暨交易明細表各1 份（見臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵字第7951號偵查卷第16至21頁）。
(十二)、臺灣大哥大股份有限公司2008年8 月25日法大字097081250
    號書函暨所附基本資料查詢、預付卡申請書各1 份（見本院
    卷）。
(十三)、臺北縣鶯歌鎮戶政事務所97年8 月18日北縣鶯戶字第097000
    3065號函暨所附換領國民身分證申請書、截角作廢之前一張
    國民身分證影本各1 份（見本院卷）。
(十四)、至被告戊○○雖於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：伊身分證於去年底在淡水遺失了，且因生病不復記憶
    是否有申辦行動電話門號0000000000 號云云，然：
、查戊○○於95年12月26日曾換領國民身分證後，直至97年2
    月12日始至臺北縣鶯歌鎮戶政事務所因辦理離婚登記而併同
    換領國民身分證，其且將前一張國民身分證《發證日期為95
    年12月26日（北縣）換發》交予戶政事務所截角作廢，此有
    法務部戶役政連結作業系統及臺北縣鶯歌鎮戶政事務所97年
    8 月18日北縣鶯戶字第0970003065號函各1 份附於本院卷可
    參，是若如戊○○所辯稱其國民身分證於96年底已於淡水遺
    失，則其於97年2 月12日至鶯歌鎮戶政事務所換領國民身分
    證時，如何能拿出前一張即95年12月26日換領之國民身分證
    予戶政事務所截角作廢？可知被告戊○○所有之國民身分證
    自95年12月26日換發時起至97年2 月12日換領時止並無遺失
    之情事至明；再觀諸本院職權向臺灣大哥大股份有限公司調
    取門號0000000000號預付卡申請書資料可知，該門號是於96
    年11月25日由申請人署名為戊○○之人所申辦，且有戊○○
    國民身分證正反面影本及健保卡正面影本各1 張為附件，核
    諸該身分證正面影本發證日期記載為「95年12月26日（北縣
    ）換發」與本件被告戊○○於97年2 月12日交予鶯歌鎮戶政
    事務所截角作廢之國民身分證發證日期記載相同，可認二者
    係屬同一張國民身分證，參酌該預付卡申請書上申請人簽章
    處之「戊○○」簽名筆跡，經比對其書寫結構、筆順等，亦
    與被告戊○○於97年8 月1 日臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官在偵訊中命戊○○當庭書寫自己名字20遍之簽名筆跡相仿
    （見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1766號偵查卷
    第25頁），堪認上揭行動電話門號0000000000號確係被告戊
    ○○本人於96年11月25日至台灣大哥大股份有限公司親自申
    辦無訛，被告上開所辯，僅係事後卸責之詞，容無足取。
、另就取得被告戊○○所有上揭帳戶存摺、提款卡等物之詐欺
    犯罪集團而言，該詐欺犯罪集團既利用該帳戶作為詐騙工具
    ，且確有被害人李政彥受騙而匯款到被告戊○○所有上開所
    示帳戶內，事證如前，衡情，該等詐騙集團當無可能選擇一
    隨時有可能遭存戶掛失而無法使用之帳戶作為其等詐騙工具
    帳戶使用，否則，在該等詐欺犯罪集團尚未行詐前，甚或行
    詐後未即將詐騙所得款項提領前，真正存戶即將帳戶掛失，
    該等詐欺犯罪集團豈非於大費周章實施詐術，甚或已致被害
    人受騙匯出款項至指定帳戶後，僅因存戶掛失帳戶而無法順
    利取得所詐騙款項！從而，該等詐欺犯罪集團斷無將其等能
    否順利提領詐得款項之關鍵，置於如此不確定境地，據此，
    被告戊○○應係將系爭存簿等物交付不詳年籍之成年人士所
    屬之犯罪集團無疑。
、再者，金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無
    任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式申請
    之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用，此
    乃眾所週知之事實；次按於金融機構開設帳戶、請領存摺及
    金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具
    有強烈屬人性，故依一般人之社會生活經驗，實無必要收集
    （包含購買、承租或借用等）他人帳戶使用之必要，是如陌
    生人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐集、購買大量他人
    之銀行帳戶供己使用，出售或交付銀行帳戶者，對於收集帳
    戶者是否合法使用一節，應有合理懷疑甚明，據此，被告2
    人於提供其所有帳戶之存簿、金融卡及密碼等物給真實姓名
    年籍不詳人士之際，應足以預見對方可能將其等所提供之帳
    戶用於從事詐騙行為，詎其等仍將存簿、提款卡及密碼等物
    ，交付他人，其等對將金融機構帳戶存簿等物提供予不相識
    之人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，顯有所預見且不
    違其等本意；綜上，本件事證明確，被告2 人犯行足堪認定
    。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）；本件被告戊○○、甲○○將其等所申辦
    之金融機構帳戶存摺、金融卡、密碼等物，被告戊○○另將
    所申辦之行動電話門號均交付詐欺集團中某真實姓名年籍不
    詳之成年成員使用，使該詐欺集團得持之作為對被害人實施
    詐欺取財犯罪之聯絡與取款工具，被告等雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺取財之犯行，但仍有間接故意幫助他人實
    行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶、行動電話門
    號之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為；是核
    被告等所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，其等行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，各按正犯之刑減輕之；又被告2 人均各以一幫
    助詐欺行為，使得詐欺集團得以詐騙被害人乙○○等7 人之
    財物，俱係以一行為觸犯數個相同罪名，均為同種想像競合
    犯，各應依刑法第55條規定，均僅從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷即可。至聲請簡易判決處刑意旨雖未就如犯罪事實欄一
    (一)至所述之被告2 人幫助犯罪集團詐欺被害人己○○、
    丙○○、丁○○、庚○○、杜曉螢等人財物部分聲請簡易判
    決處刑，惟此部分犯罪事實與業經聲請簡易判決處刑所敘及
    且經本院認定有罪部分（即如犯罪事實欄一(一)、所述被
    告2 人幫助詐騙被害人乙○○、李政彥部分），具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，業如前述，即為聲請簡易判決處刑
    效力所及，且經檢察官（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第1994 7號；臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵緝字第86
    3 號、第864 號；臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13
    692 號、97年度偵緝字第1355號、第1385號；臺灣臺中地方
    法院檢察署97年度偵緝字第1750號、第1751號、第1766 號
    、第1767號）移送本院併案審理，本院自得一併審究。另被
    告甲○○前於92年間，因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以92年度簡字第1376號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年
    3 月4 日因徒刑執行完畢出監；又因違反洗錢防制法案件，
    經臺灣桃園地方法院以92年度桃金簡字第3 號判決有期徒刑
    3 月確定，於94年6 月24日因徒刑執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減
    之。
(二)、爰審酌被告2 人恣意將個人金融機構帳戶及行動電話門號提
    供予人使用，助長詐欺犯罪之風氣，併增司法機關偵查犯罪
    之困難程度，甚屬不該，兼衡被告2 人之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，暨其等各自之犯後態度等一切情
    狀，就被告2 人本件犯行量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第十七庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向敘明上訴理由，本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
