【裁判字號】    97,交易,708
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16871 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月
    9 日16時55分許，騎乘車號SH9 —351 號輕型機車搭載其子
    謝承宇，由臺北縣土城市○○路○ 段262 巷口往板橋方向行
    駛，行至臺北縣土城市○○路○ 段291 巷口前，本應注意駕
    駛人行駛自交岔路口，支線道車應讓幹線道車先行，且應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情狀
    亦非不能注意，竟自無號誌路口之中央路1 段262 巷駛出逆
    向斜穿道路未讓幹道車先行，疏未注意車前狀況，與無照騎
    乘車號619 —BLN 號重型機車沿臺北縣土城市○○路○ 段往
    板橋方向行駛，且同未注意車前狀況之告訴人甲○○發生擦
    撞，致告訴人受有左肩、左上肢及左下肢多處擦挫傷之傷害
    ，被告受有腰部挫傷、右手及右腳擦傷、尾椎骨折之傷害，
    謝承宇受有頭部、左手及左腳多處擦傷之傷害（被告與謝承
    宇受傷，告訴人涉及過失傷害部分，未據告訴）。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有97年11月28日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                         書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
