【裁判字號】    97,簡,10066
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第31438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
驗餘淨重壹點捌零公克）均沒收銷燬之，盛裝上開第一級毒品海
洛因之包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行甲○
    ○之前科紀錄應更正為「甲○○前於民國95年間，因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第523 號判處有期徒
    刑4 月，又於同年間，因施用毒品、搶奪案件，經本院以95
    年度易字第569 號、95年度訴字第2294號，各判處有期徒刑
    7 月、10月，上開3 罪嗣經減刑，並定應執行有期徒刑9 月
    確定；復於96年間，因偽造文書案件，經本院以95年度簡字
    第6603號判處有期徒刑3 月，嗣經減刑後，與上開3 罪合併
    定應執行有期徒刑10月確定，甫於97年4 月20日縮刑期滿執
    行完畢。」，又同欄第6 行至第7 行之「以新臺幣1 萬8,00
    0 元之代價購得海洛因2 包後持有之」應更正為「以新臺幣
    1 萬元之代價購得海洛因2 包後持有之」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至被告持有
    海洛因之數量僅淨重1.80公克，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第
    4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    第2 條第1 項第1 款所定「第一級毒品：5 公克以上」之標
    準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑
    ，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行
    為實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊非可取，惟念其所
    持有海洛因之數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重1.80公克），
    為本案查獲之第一級毒品海洛因，有上開法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；
    扣案用以盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋2 個，係用於
    包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供
    本件持有第一級毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官 黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
