【裁判字號】    97,簡,9725
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，
    94 年2月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第
    33 條 第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，而依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條將上開罰金下限額提高及折算為新臺幣後，修正前
    刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。惟修正後刑法
    第33 條 第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法
    較有利於被告。又新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連
    續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二
    分之一之情形，修正為應予分論併罰，故以舊法對於被告較
    為有利。本院經綜合比較上開法律變更之情形，以94年2 月
    2 日修正公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條
    第1 項前段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定。又按
    被告行為後，商業會計法第71條亦於95年5 月24日修正公布
    ，於同年月26日生效，修正前商業會計法第71條之法定刑為
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    ，修正後該條規定之法定刑則為5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣60萬元以下罰金，經比較新舊法結果，自以
    修正前商業會計法第71條規定較有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項規定，適用修正前之商業會計法第71條之規定。
三、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合
    先予敘明。查羅威公司之實際負責人先後填製不實會計憑證
    及幫助他人逃漏稅捐，其所為係該當商業會計法第71條第1
    款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助他人逃漏稅捐罪，且渠先後多次之上開犯行，時
    間緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第56條規定，各以
    一罪論。被告以提供身分證件等個人資料之方法幫助該人連
    續填製不實會計憑證及連續幫助逃漏稅捐，故核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、商業會計法第71條第1 款之幫助連
    續商業負責人填製不實會計憑證罪，及刑法第30條第1 項、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助連續幫助逃漏稅捐罪。而被
    告以一提供身分掛名負責人之幫助行為同時觸犯上開二罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重即依幫助連
    續商業負責人填製不實會計憑證罪論處。又被告幫助他人實
    行上開填製不實會計憑證之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為影
    響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危
    害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、幫助虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非
    少，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (
    即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後
    之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    被告如主文所示易科罰金之折算標準。
四、末查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖曾於97年5 月
    30日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5 條所規
    定不得減刑之例外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減輕其宣告刑二分之一，及諭知其易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條第1 項
    、第2項、第五十五條、修正前刑法第56條、修正前刑法第
    41 條第1項前段，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
