【裁判字號】    97,訴,2226
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2226號
原      告    甲○○
訴訟代理人    劉韋廷律師
上列原告與被告鴻豐開發股份有限公司間確認股東會決議無效事
件，查原告聲明乃係請求確認被告鴻豐開發股份有限公司於民國
97年5 月29日、97年6 月26日所為之臨時股東會決議無效，核均
屬財產權訴訟，且其訴訟標的價額皆為不能核定，則依民事訴訟
法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一定之，即共計為新臺幣佰拾萬元（計算
式：1,650,000 元×2 ＝3,300,000 元），應徵第一審裁判費為
新臺幣萬仟陸佰柒拾元，而原告起訴時僅繳納新臺幣壹萬柒
仟佰拾伍元，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟佰拾伍元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
