【裁判字號】    97,簡,9814
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，
    94 年2月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第
    33 條 第5 款規定罰金為1 元（銀元）以上，而依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定將上開罰金下限額提高及折算為新臺幣後，修
    正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。惟修正後
    刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊
    法較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用修正前之上開刑法規定。至關於累犯之規定雖亦經修正，
    惟本件被告不論依修正前後之規定，均構成累犯，自無有利
    不利之問題，逕適用修正後規定即可（最高法院97年第2 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。故核被告所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物
    ，反以自備之鑰匙竊取被害人乙○○所有之自用小客車，破
    壞社會治安；惟犯後坦承犯行，態度良好，及所竊得財物價
    值、被害人已具據領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺
    幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法
    第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知其易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，復無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，併諭
    知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例條第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    8    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
