【裁判字號】    97,家聲,470
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第470號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求認可大陸地區裁判事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正相對人丙○○之最近
戶籍謄本到院，逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文
二、查本件聲請人聲請，未據提出相對人丙○○最近戶籍謄本，
    自應定期間命其補正。
三、依非訟事件法非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
