【裁判字號】    97,促,62949
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第62949號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新臺幣 (下同)壹 拾壹萬貳仟捌佰零陸元整部分之聲請駁
回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付新臺幣（下同）3,121,131 元及自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止按年利率百分之5 計算之利息，並以匯款申請
    書代收入傳票及存證信函影本等為證。按利息不得滾入原本
    ，再生利息，民法第207 條第1 項本文定有明文。經核債權
    人所提上述債權依據影本，其本金僅為3,008,325 元，且無
    其他書面約定債權人得將遲付之利息滾入原本者，是債權人
    請求112,806 元利息部分之聲請自屬無據，應予駁回外，其
    餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
