【裁判字號】    97,交聲,2820
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2820號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年9 月16日
以板監裁字裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣
政府北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書之送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對
    於文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員，如不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條
    第一項及第七十四條第一項、第二項亦有明文。
二、經查：原處分機關於民國九十七年九月十六日以板監裁字裁
    ４１－Ｃ00000000號所為之違反道路交通管理事件
    裁決書，業於九十七年九月二十四日寄存送達於異議人即受
    處分人甲○○之戶籍地即「臺北縣中和市○○路一三七號九
    樓之三」，此有異議人個人基本資料查詢結果及交通部公路
    總局臺北區監理所送達證書影本各一紙在卷可憑，則異議人
    如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日起二十日內聲明
    異議（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年度法律座談會刑事
    類第四十二號、第四十三號法律問題審查意見參考）。然異
    議人遲至九十七年十月二十一日始具狀聲明異議，另有原處
    分機關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可證，揆諸上揭
    說明，本件異議顯已逾異議期間，其程式不合法，且無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
