【裁判字號】    97,聲,3255
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3255號
聲  請  人
即 債 權人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○即翔輝企業社
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二三九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院97年度裁全字第3000號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成訴訟上和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取
    回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院
    97年度裁全字第3000號民事裁定、97年度存字第2399號提存
    書、臺灣南投地方法院97年度訴字第347 號和解筆錄等影本
    各1 件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年5 月26日以97年度裁全字
    第3000號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度存字第2399號提存卷宗查明屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
