【裁判字號】    97,繼,3625
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3625號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其配偶即被繼承人甲○○（男、民國31年11月12日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北
縣板橋市○○街72巷2 弄1 之2 號）於民國97年11月22日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
