【裁判字號】    97,交簡上,7
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決             97年度交簡上字第7號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院馬公簡易庭97年度馬
交簡字第32號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵
字第150號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、查件被害人丙○○係受有右大腳趾擦挫傷之傷害，傷勢尚屬
    輕微，而被告無前科紀錄，素行良好，且犯後屢示與被害人
    和解之誠意，態度頗佳，原審因之適用刑法第284條第1項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第3款、刑法施行法第1條之1之規定，量處被告拘役10
    日及諭知以新台幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，並
    宣告緩刑2年及命被告向被害人支付新台幣10000元，其認事
    用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人僅據被害人以原審
    量刑過輕為由具狀請求上訴而提起本件上訴（被害人經本院
    多次傳喚，未到庭表示意見），請求撤銷原判決，為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
