【裁判字號】    97,簡,2174
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2174號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所附設勒戒處所執行
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3682、7124、7651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。惟應適用之法條部分，應補充說
    明：核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告甲○○有如附
    件所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告甲○○
    、乙○○為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，各按正犯之
    刑減輕之，並就被告甲○○部分，依法先加後減之。爰審酌
    被告甲○○、乙○○犯後否認犯行，態度不佳，渠等行為，
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂
    社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害
    人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為
    甚有不該；惟考量被告等均未直接參與詐欺犯行，及各被害
    人損失金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌
    上開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
