【裁判字號】    97,消債更,724
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第724號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人安泰商業銀行前置協商前，全體銀行二年之信用
  消費概略明細。又是否仍與安泰商業銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）各項收入 (利息、執行業務、
  稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
  其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金及其他給付等
  ）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助
  等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.應提出債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並補
  正（車籍）證明文件，及說明現由何人使用？又原所有之8437
  -MH 號車過戶之原因為何？
10.請提出三親等內之親屬系統表。
11.請陳報債務人所任職所在之營業處所地址。
12.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
13.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
14.請據實說明何以安泰銀行於97年11月16日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3. 請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出
   更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表（
   具體方法）。
4.債權人美商花旗銀行之債權是否有擔保或優先權？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
