【裁判字號】    97,司促,21060
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第21060號
債  權  人  李春美
債  務  人  黃瑞娥即黃渼方
債  務  人  吳昱成
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾壹萬伍仟元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、逾法定利率之利息請求，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
