【裁判字號】    97,聲,1620
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第1112號）.
    主  文
所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，其中附表編號1
至5 、8 至13所示拾壹罪，應執行有期徒刑伍年伍月；附表編號
6、7、14所示罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，分別就附表編號1 至5 、8 至13之罪及附表
    編號6 至7 、14之罪，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別並有明文。經查，
    受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，業經法
    院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請
    分別就附表編號1 至5 、8 至13所示11罪及附表編號6 至7
    、14所示3 罪，定其應執行之刑，本院認其聲請為正當，定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
