【裁判字號】    97,簡,2197
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6242號
），被告自白犯罪，本院逕改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑壹年；又
共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑壹年。各應執行有期徒刑
壹年拾月，均緩刑伍年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、乙○○二次所為，均係犯刑法第321 條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告二人就此二次犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。
  (三)數罪併罰：被告二人所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論
    併罰。
  (四)本院審酌被告甲○○、乙○○分別為22歲、19歲，均正值年
    少，其二人均為國中畢業，有卷存警卷調查筆錄當事人資料
    欄可參，智識程度非高，其二人不思以己力獲財物，竟圖不
    勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自應
    受相當之刑事非難，惟念其二人犯後坦承犯行態度良好，所
    竊得之物，均已返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。再者，被告甲○○、乙
    ○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其二人均屬年少，尚
    有大好前程，因一時失慮，致罹刑章，經此偵、審之教訓後
    ，理當知所警惕，故本院認對被告二人所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰另諭知緩刑5 年，以啟自新。至於扣鐵鎚、
    鐵鑿，係被告二人父親所有，業據被告甲○○於偵查中陳述
    明確，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
