【裁判字號】    97,消債更,397
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第397號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  與債權人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略
  明細。並提出每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款
  ，則毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）各項收入 (利息、執行業務、
  稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
  其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金及其他給付等
  ）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助
  等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。倘為提出三親等內之親屬所有
  之不動產，則請提出土地及房屋全部登記謄本。
6.提出債務人父親、母親、子女全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略
  )。 全體子女之戶籍謄本倘已全部提出，則免重複提出。並提
  出提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.陳報配偶林和誠每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶林和
  誠每月收入所得相關資料。
10.提出擔任配偶債權人土地銀行之保證人之貸款契約書，並說
   明有無代配偶清償該債務？倘有，則清償之數額？
11.請據實說明何以須負擔對孫女林詩韻之扶養？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前，如何能自協商成立時起按期繳納協商款項
  30,083元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編
  號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出更
  生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
