【裁判字號】    97,重訴,20
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第20號
上  訴  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於民國97年
9 月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年10月29日裁定，命於送達後10日內補正，此項裁定已於
    同年11月3 日合法送達上訴人，有本院送達證書在卷可稽，
    上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 紙在
    卷足憑，其等上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
