【裁判字號】    97,交簡,997
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第997號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
01號），經被告自白犯罪，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
行簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與除有關過失傷害部分已
    由本院另為不受理判決外，其餘與附件檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    本審酌被告為高職畢業，現從事電信工程，有警卷被告調查
    筆錄上資料可參，智識程度非低，其肇事致被害人受傷，然
    竟未留滯現場等待處理，亦未報警或對被害人採取送醫、急
    救等必要救護行為，反而逃逸，自應受相當之刑事非難，惟
    念被告犯後坦承部分犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。再者，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且業與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害，有卷存調解書1 紙可參，被告經此
    偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
