【裁判字號】    97,消債更,741
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第741號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  與債權人國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費
  概略明細。倘毀諾而未為還款，則毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出名下不動產之登建謄本，並陳報有無房屋貸款？倘有，則
  提出房貸所由發生之土地或房屋全部登記謄本，並出具銀行核
  發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所
  繳本金、利息等）。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.提出債務人及子張洪銘之全民健康保險費繳費之收據等證明文
  件。
9.陳報配偶張雲龍每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶張雲
  龍每月收入所得相關資料。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件；是否設定
   動產抵押優先權？並說明現由何人使用？
12.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
13.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
14.提出經營「檳榔店」之營利事業登記證影本，及五年內經營
   小規模營業活動每月淨利約30,000元之相關證明文件 (如營
   業稅繳納證明書及各類支出單據)， 並請加以標示說明。
15.依財團法人義大醫院診斷證明書：債務人罹患有肝癌等病名
   ，現後續治療之情形如何？請說明之。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項12,030元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務，請提出更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還
  計畫表（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
  案，債務人提出本件聲請將無實益）。
3.請釋明除債務人對父、母之法定扶養義務外，有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
