【裁判字號】    97,補,379
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第379號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告僅繳納裁判費
    新臺幣1,000 元，經本院於民國97年10月21日裁定命其於送
    達原告時起10日內補正，此項裁定已於97年10月24日送達原
    告。有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
