【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為有逃亡事
    實，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，且所犯
    為刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，有事實足
    認有再犯之虞，並有羈押之必要，於民國97年8 月10日裁定
    羈押，並於同日執行。
二、本院認此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告
    具狀聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
