【裁判字號】    97,消債更,544
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第544號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李玲玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事庭        法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.民國95年曾經協商成立之協商成立協議書影本。
2.財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
3.與金融機構協商成立後至聲請更生之日止，依原協商之約定，
  按各期清償之金額及證明，並註明何時起未清償及無法清償之
  原因。
4.民國97年1 月至12月收入證明（例如薪資袋或薪資轉帳存摺等
  ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
