【裁判字號】    97,聲,1614
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪，所處各如附表編號1 至
3所載之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
甲○○所犯如附表編號4 至7 所示之罪，所處各如附表編號4 至
7所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，分別就附表編號1 至3 、4 至7 所示之罪，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。經查，
    受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，業經法
    院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請
    就附表編號1 至3 、4 至7 所示之罪，分別定其應執行之刑
    ，本院認其聲請為正當，爰分別定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
