【裁判字號】    97,易,1147
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1147號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7086號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年10月17日凌晨5 時許
    ，在屏東縣竹田鄉○○村○○路1 號住處，因酒後向其母鍾
    育娣索錢遭拒，竟基於毀損之犯意，先砸毀其父李進財所有
    電風扇1 台，再以木棒及磚塊砸毀其母鍾育娣所有車牌號碼
    ZZF-043 號機車之前導流板，致上開物品喪失效用，足生損
    害於告訴人李進財、鍾育娣，因認被告涉犯刑法第354 條毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款及第307條定有明文。
三、查本件被告係觸犯刑法第354 條之罪。依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。告訴人李進財、鍾育娣因與被告經屏東縣
    竹田相調解委員會調解成立，並具狀向本院撤回告訴，分別
    有屏東縣竹田鄉調解委員會調解筆錄及撤回告訴狀在卷可證
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  戴韻玲
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      黃佳惠  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
