【裁判字號】    97,補,425
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第425號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
                      里港傳統美食餐廳）
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）720 萬元，依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費72,280元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如
數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
