【裁判字號】    97,消債更,744
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第744號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
送達代收人  曾智群律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
1.提出債務人本人、配偶 (有婚姻關係存續時)、 父親、母親全
  戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
2.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
3.請提出每月生活費必要支出項目（如電信費用、水電費用、膳
  食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必
  要數額）之相關證明文件。
4.提出門牌號碼「台北市○○路242 巷38號3 樓房屋」之現使用
  情形及其用途？並提出該不動產登記謄本。
5.請債務人陳報現所任職之營業處所地址及名稱；並說明工作性
  質及內容，提出現薪資25,000元之薪資轉帳存摺、薪資袋等相
  關證明文件影本。
6.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
7.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
  清單及財產歸屬資料清單。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
  告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清
  理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
