【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院於中華民國97年9 月17日所為之裁定，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄內關於甲○○「應執行有期徒刑陸年陸月」之記載
，更正為「應執行有期徒刑陸年肆月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定主文欄內關於受刑人甲○○所犯如附表所示違反
    毒品危害防制條例及竊盜共十一罪「應執行有期徒刑陸年陸
    月」之記載，超出理由欄內所述應執行刑合併之刑期2 月，
    顯係「應執行有期徒刑陸年肆月」之誤繕，爰依前揭說明，
    本於職權裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12     月    8    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
