【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明申請與債權人陽信銀行前置協商前，全體銀行二年之信
  用消費概略明細。又是否仍與陽信銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）各項收入 (利息、執行業務、
  稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
  其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金及其他給付等
  ）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助
  等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。倘若已全
  部提出者，可免重複提出。
5.現居住地房屋之房貸契約書，及房貸所由發生之土地或房屋全
  部登記謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包
  括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
6.提出債務人子女全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.陳報配偶張秀慧 每月生活開銷所支出之平均數額？
9.應提出債務人名下所有之車輛4758-GR 及6K-2243 號車是否設
  定動產抵押優先權？並補正（車籍）證明文件，及說明現由何
  人使用？
10.依聲請狀所附申請前置協商之相關資料中曾陳述配偶車禍，
   請提出債務人配偶張秀慧車禍有無申請保險理賠之資料？及
   有無相關民、刑事訴訟繫屬，該相關案號？另車禍後現恢復
   之情形？是否仍繼續醫療？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區
  內之送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。
3.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？並提出及計畫如何
  清償債務（還款來源及具體方法）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
