【裁判字號】    97,竹簡,1597
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1597號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪事實三、四之恐嚇危害安全部分及犯罪證據欄所載證
    據（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯
    罪後坦承犯行，態度良好，並經告訴人甲○○當庭表達原諒
    被告之意，被告經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第
    74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
