【裁判字號】    97,消債更,393
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第393號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人先前與最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限
   公司協商不成立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲請人
   應詳細釋明。
3、聲請人應補提本人之全戶戶籍謄本 (必須包含法定扶養義務
   人即扶養本人之三名成年子女)，且記事欄不可省略。
4、聲請人應提出扶養本人之其他法定扶養義務人95、96年度之
   各類所得稅資料清單、一個月內之國稅局財產歸屬資料清單
   及現有收入證明、主要往來銀行存摺影本（包括封面及最近2
   年內之內頁資料、在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
   、綜合所得稅結算申報書）。
5、據聲請人所陳報之證物七即「先前幫前妻魏慧煌保證之房貸
   債務937,237元」，其底下有一段文字「房子拍賣不足額、保
   證債務」。聲請人應提出該房屋拍賣之相關證明文件影本、
   擔任前妻魏慧煌之保證人之相關證明文件影本。並應詳細具
   體釋明「房子拍賣不足額」之經過，以及如何處分該房屋拍
   賣後之價金。
6、聲請人應詳細釋明是否有擔任「振業藝品有限公司」之董事
   、「晟暉藝品企業社」之負責人、「明森商行」之負責人？
   如是，聲請人應再具體釋明這三家公司營業之各個起訖時間
   、各個營業狀況。
7、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之每月之收入
   證明影本及在職證明影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
