【裁判字號】    97,竹交簡,917
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第917號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「甲○○於民國97年3
    月13日16時許起」補充為「甲○○於民國97年3 月13日16時
    許起至同日17時30分許」、「同日19時39分許」更正為「同
    日18時39分許」；證據部分應刪除「汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1 份」，及補充：『按刑法第185 條之3
    規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢
    字第001669號函告週知。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0. 75 毫克時，思考與
    個性行為均會改變.. ， 亦業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函釋明確。』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.7 毫克，仍騎乘重型機車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於政府
    法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，被告前於86年
    間有妨害兵役治罪條例之前科，此有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，素行尚可，惟念及被告並未肇事，且犯後坦承
    飲用酒類駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，經濟狀況小康等情
    （見調查筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        交通法庭    法  官 黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官 鄭明枝
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第184號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路604巷
                          巷3弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月13日16時許起，在新竹市○○路鐵工
    廠內，與友人飲用酒類後，明知服用酒類後，已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟駕駛車號MWM－638號重型機車，於同日
    19時39分許，行經新竹市○○路與金竹路口處，為警攔檢查
    獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.70MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、舉發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
