【裁判字號】    97,竹簡,1644
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    336巷2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告之前科應補充為
    ：「甲○○前因竊盜案件，經本院以民國94年度易字第553
    號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    103 號裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年6 月30日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載之上開前科而受有期徒刑之宣告，於96年6 月
    30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思以己力賺取錢財，竟於上開時地竊
    取他人機車，罔顧被害人財物受損之心理痛苦，本不宜寬恕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及該機車係92年間出廠
    ，現價值非鉅，有苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華    民    國    97    年    12    月    8    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
