【裁判字號】    97,竹小調,792
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第792號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷11.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分
    別定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一
    編第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦有規定。且其
    他因財產權發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）10萬元以下者，依同法第403條第1項第11款之規定，除有
    第406條第1項各款所定情形之一者外，於起訴前應經法院調
    解。準此，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在10萬
    元以下而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄
    法院，即應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定
    。
二、經查，本件聲請人係本於消費借貸之法律關係請求相對人給
    付所積欠之消費帳款金額與利息，因請求給付之金額未逾10
    萬元，自屬小額事件，應於起訴前經法院調解。次查，本件
    相對人住所地在台中縣石岡鄉○○村○鄰○○路九房巷114號
    ，有相對人個人基本資料查詢結果乙紙在卷可稽，依民事訴
    訟第1條第1項前段之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。
    至兩造所簽立借據之其他約定事項第14條雖約定兩造合意以
    本院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院等情，惟小額事
    件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之
    條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適
    用民事訴訟法第12條或第24條之規定。但兩造均為法人或商
    人者，不在此限，既為民事訴訟法第436條之9所明定，即不
    適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定，而聲請人既為法人
    ，且與相對人所簽訂之上開約定條款，亦屬預定用於同類消
    費借貸契約之條款，揆之上開規定，顯不適用合意管轄之約
    定甚明。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送有管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
