【裁判字號】    96,保險,1
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度保險字第1號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼前列三人共
同法定代理  戊○○
人
前列三人共同
訴訟代理人  龍其祥律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險費事件，本院於民國97年10月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「前列三人共同法定代理人戊○○」
記載，應更正為「兼前列三人共同法定代理人戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
    同，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
