【裁判字號】    97,消債更,406
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第406號
聲  請  人  甲○○
                        巷4弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟肆拾元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款。
三、聲請人應提出近二年投資捷元股份有限公司之交易明細及證
    明文件；又已遭敏傑公司裁員，何以可投資捷元股份有限公
    司？
四、聲請人言稱97年7月底遭公司裁員，請說明是否有領取遣散
    費用？如有，其時間及金額為何？並檢附相關證明文件；又
    陳稱97年9月起每月領失業補助金21,780元，請提出相關證
    明文件。
五、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
六、聲請人言稱房貸以母親曾黃梅雀名義申貸，而母親並無工作
    能力，何以可申請房貸？並請說明上開房屋貸款債務之借款
    人為何人？聲請人是否為該筆貸款之借款人或連帶保證人？
    聲請人之弟弟曾子侖是否為上開房屋貸款債務之借款人或連
    帶保證人？並提出上開相關之證明資料到院。
七、聲請人言稱92年至95年經營飛克資訊有限公司，請提出近五
    年內營業額資料及營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
    申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
八、聲請人應提出每月幫母親支付房貸22,000元之相關證明文件
    （如繳款單、轉帳證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
