【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第831號
原      告  生展儀器儀表有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
被      告  統新玻璃儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內補正起訴狀原告生展儀器儀表有限
公司暨法定代理人乙○○之蓋章或簽名，及補正委任龍其祥律師
為訴訟代理人之委任狀上記載原告生展儀器儀表有限公司之法定
代理人暨法定代理人之簽名或蓋章。
    理  由
一、查原告提出之起訴狀，未經原告生展儀器儀表有限公司暨法
    定代理人乙○○簽名或蓋章，僅有撰狀人龍其祥律師之蓋章
    ，且未表明係委任龍其祥律師為訴訟代理人；又原告雖同時
    出具委任龍其祥律師為訴訟代理人之委任狀，然該委任狀亦
    僅記載委任人為原告生展儀器表有限公司，而未記載原告生
    展儀器儀表有限公司之法定代理人，且委任人之簽章處亦僅
    有原告「生展儀器儀表有限公司」之蓋章，而無原告生展儀
    器儀表有限公司法定代理人之簽名或蓋章。
二、茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一
    條第二項規定，爰將起訴狀及委任狀原本發還，限原告於收
    受本裁定送達後十日內補正如主文所示，逾期不補正，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    八   日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年  十二    月    八   日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
