【裁判字號】    97,交易,196
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5420號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第668號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月22日11時許，駕
    駛車牌號碼9877─HF號自用小客車，沿新竹市○○路由北往
    南方向以時速約20公里之速度行駛，行經中華路2 段新光三
    越百貨公司前，本應注意保持行車安全距離，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情狀，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然自左側超車，而未
    保持行車安全距離，致其所駕駛上開自用小客車右側前車門
    撞及告訴人乙○○所騎乘車號ZS－533 號重型機車，告訴人
    因而受有左側氣血胸、左側鎖骨、多重肋骨骨折及左下肢撕
    裂傷等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和
    解，而據告訴人具狀撤回告訴，有和解筆錄、公務電話記錄
    表、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可憑（見97年度竹交簡字第
    6 68號卷第19至21頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                     交通法庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
