【裁判字號】    97,竹簡,667
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第667號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭移
送前來，本院於民國97年11月26日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬柒仟伍佰壹拾伍元，及自民國九
十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之四點二七計算之利
息，暨自民國九十七年三月二日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣貳拾柒萬柒仟伍佰壹拾伍元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張；被告於民國93年9月1日向原告借款新臺幣（
    下同）500,000元，並簽訂綜合消費放款借據，約定借款期
    間自93年9月1日起至100年9月1日止，分84期，按期平均攤
    還本息，利息則自第1個月起至第6個月止，固定按年息百分
    之2.68計息，第7個月起至第12個月止，固定按年息百分之
    2.86計息，二年起依原告公告指標利率加百分之1.75機動計
    息，且約定如有任何一筆債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日起，6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告自97年2月1日起即未依約繳款，
    目前尚積欠本金277,515元迄未償還，依上開約定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
    告仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前之陳述略以
    ：其因非自願性離職及意外事故，導致其自97年2月起，無
    法依約正常繳納上開款項，但其仍有意願償還，惟向原告詢
    問展延事宜時，卻遭原告行員拒絕。又原告主張之金額、利
    率，應提出完整之交易明細及請求之計算依據，並聲明：原
    告之訴駁回；如受不利益判決，願供擔保，請准宣告免為假
    執行。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸，而未依約清償之事實，業據其提出
    與所述相符之綜合消費放款借據、客戶往來明細查詢、放款
    客戶歷史交易明細查詢、指標利率變動表各乙份為證，且為
    被告所不爭執，堪認原告此部分主張為真。至原告是否同意
    讓被告展延系爭借款，宜由兩造自行協商處理，法院尚無介
    入之餘地，且亦無從解免被告應負之償還責任。
(二)、又依原告提出之綜合消費放款借據，其第4條規定借款利率
    自第1個月起至第6個月止，固定按年息百分之2.68計息，第
    7個月起至第12個月止，固定按年息百分之2.86計息，二年
    起依原告公告指標利率加百分之1.75機動計息，然被告自97
    年2月1日起即未依約繳納系爭借款本息，尚欠本金277,515
    元，而利率依當時原告指標利率百分之2.52加百分之1.75即
    百分之4.27計息，亦有原告提出之客戶往來明細查詢、放款
    客戶歷史交易明細查詢、指標利率變動表影本各乙份在卷可
    稽。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序，
    並為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    依職權宣告假執行，而被告聲明願供擔保，請准宣告免為假
    執行，經核與法律規定相符，爰酌定相當金額宣告之。
六、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
