【裁判字號】    97,竹交簡,860
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第860號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄因被告符
    合自首之要件，而應補充：「乙○○於案發後立即委託現場
    住戶報警通知救護車將被害人甲○○送醫救治，於警察到場
    處理而尚未發覺犯罪人前，即主動表明係肇事者且陳明願意
    接受裁判而自首。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動陳
    明係肇事人而表明願意接受裁判，除為被告所陳明，並有新
    竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可考，
    乃符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛汽車，應謹慎注意遵守交通規則，以維其
    他參與道路交通者之安全，竟仍過失撞傷告訴人，使告訴人
    受有上開傷害，身體健康受到損害，精神亦有痛苦，且被告
    迄今仍尚未與告訴人達成和解，本不宜寬恕，然念其於偵查
    、審理中均坦承犯行，態度良好，另斟酌告訴人所受之傷勢
    、對於本案車禍之發生與有過失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中     華     民     國    97    年    12   月    8   日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民     國    97    年    12   月    8   日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
