【裁判字號】    97,竹交簡,905
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第905號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年11月13日21時許起至23時許止，在位於新
    竹市○○路某餐廳內飲用高粱酒約3 杯酒後（未達心神喪失
    或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶自該處駕駛車牌號碼CHQ-991 號重型機車欲返回其
    位於新竹市○○路42巷20號4 樓居所，迨於同日23時35分許
    ，行經新竹市○區○○路32號對面停車格時，因酒後意識模
    糊、操控力減弱，致不慎擦撞停放於路旁停車格劉文中所有
    之車牌號碼8515-HS 號自用小客貨車，致該車左中側前後車
    門、後尾板、左後輪胎鋼圈、左後車門玻璃及左中側踏板受
    損（毀損部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並以酒精
    測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.
    96毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第6頁至第7頁、
    第31頁至第32頁）。
(二)、被害人劉文中於警詢中之證述（偵查卷第8頁至第9頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、現場照片9 幀附卷足憑（偵查卷第15頁、第18頁
    至第25頁）。
(四)、被告於97年11月13日23時35分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升空氣含0.96毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第14頁）。
(五)、被告於查獲後之97年11月14日0 時20分許，經命其檢測直線
    步行10公尺後請其迴轉走回原地、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030、用筆在2個同心圓之間的0.5公分環
    狀帶內畫另1 個圓等項目之測試結果，均不合格，有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷可稽（偵查卷
    第16頁）。
(六)、被告駕駛過程因車禍肇事，顯然無法正常駕駛，且命其作直
    線測試、平衡動作，腳步不穩，手腳部不停顫抖，顯然無法
    正常駕駛；於查獲、測試或訊問過程，有含糊不清，注意力
    無法集中之情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1
    份足佐（偵查卷第17頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.96
    毫克，業如前述，參以當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，而被
    告卻因酒後精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事結果
    ，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.96毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告素行尚可，前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無
    再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，用勵自新。再因被告係犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，而近年政府行政部門迭經透過
    傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播
    媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成
    之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有
    相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人
    之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念
    有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉
    後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加
    強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是令被告於緩刑期間內
    付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款
    、第93條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
