【裁判字號】    97,交易,197
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4330號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第594號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月24月上午11時50
    分，駕駛車牌號碼Ｗ2 －5586號自用小客車，沿新竹市○區
    ○○路1 段由西往東方向行駛，行經新竹市○○路○ 段、中
    央路口，欲左轉駛入中央路後迴轉至新竹市○○路○ 段東往
    西之車道，明知駕駛汽車，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；且行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行
    人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，而依當時情形天候雨、日間自然光線、路面
    鋪裝柏油、路面狀態濕潤無缺陷、無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然駕駛Ｗ2-5586號自
    用小客車左轉中央路。適有行人即告訴人乙○○沿新竹市○
    ○路行人穿越道北往南方向欲穿越東大路，亦行走至新竹市
    ○○路陸橋下之行人穿越道附近，被告駕駛之Ｗ2-5586 號
    自用小客車左前輪因而撞擊告訴人，致告訴人倒地，受有右
    膝外側韌帶剝落性骨折、頭部、左下肢、右膝及下背挫傷之
    傷害。被告於事故發生後，即留在現場等候員警前來處理，
    並當場承認為肇事人。案經告訴人提出告訴暨新竹市警察局
    第二分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成
    和解，而據告訴人具狀撤回告訴，有97年度竹交簡附民字第
    57號和解筆錄（見97年度竹交簡附民字第57號卷內）、聲請
    撤回告訴狀、公務電話紀錄表各1 份在卷可憑（見97年度竹
    交簡字第594 號卷第16至17頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                     交通法庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                 書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
