【裁判字號】    97,易,845
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
            甲○○
                      巷5號
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4410
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年12月8日
下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○、甲○○均犯結夥竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國90年間曾因加重竊盜、搶奪、偽造文書等案
    件，經本院以90年度訴字第671號判決分別判處有期徒刑1年
    4月、3年、6月，應執行有期徒刑4年8月確定；又於92年間
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第143號判決判處有期徒
    刑10月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行而經
    裁定減為有期徒刑5月確定，經與上開有期徒刑4年8月合併
    執行後，於95年6月16日縮短刑期假釋出監，於96年7月11日
    縮刑期滿未經撤銷保護管束視為執行完畢；另甲○○前於95
    年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以95年度訴字
    第368號判決分別判處有期徒刑6月、10月、3月，嗣經本院
    以96年度聲減字第221號裁定分別減為有期徒刑3月、5月、1
    月15日，定其應執行有期徒刑8月15日確定，而於96年7月16
    日執行完畢出監。
  (二)乙○○、甲○○二人均不知悔改，和丁○○（另行審結）共
    同意圖為自己不法之所有，於97年4月4日下午5時許，前往
    新竹縣竹東鎮○○路○段347號地下室，由乙○○、丁○○持
    丁○○所準備之鑰匙，竊取莊美鈴所有（其夫丙○○現使用
    中）停放於該地下室內之車牌號碼3F－8973號自用小客車，
    甲○○則在旁邊把風，得手後，將該車作為代步之工具。嗣
    為警調閱監視錄影帶而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
