【裁判字號】    97,易,369
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第369號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣10,000元，由具
    保人繳納現金後，已將被告乙○○飭回。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
