【裁判字號】    97,抗,243
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於本院民國97年9 月30日97年度票字第8470號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人台新國際商業銀行股份有限公司（下逕稱相對人
    ）主張：伊執有抗告人於民國96年2 月15日所簽發，面額新
    臺幣（下同）38萬4,770 元，未載到期日，並免除作成拒絕
    證書之本票（下稱系爭本票）乙紙，詎於97年3 月12日提示
    後，尚有票款38萬2,825 元未獲清償，爰依票據法第123 條
    之規定聲請裁定許可強制執行等語。抗告意旨略以：相對人
    主張未獲清償之票款餘額有誤，爰於提起確認債權不存在之
    訴前，依法提出抗告云云。
三、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人
    執上情抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
