【裁判字號】    97,拍,1024
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1024號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄三第三行中關於「尚欠本金共計480 萬
元及利息、違約金未為清償」之記載，應更正為「尚欠本金共計
6,621 萬8,086 元及利息、違約金未為清償」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
