【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  潘銘祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第4319、5021、8758號、97年度毒偵字第1001號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國玖拾柒年拾貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑
    5 年以上之罪之情形，且有羈押之必要，於民國97年7 月11
    日執行羈押，嗣經本院於97年10月7 日訊問被告後，認前開
    羈押原因仍存在，被告有繼續羈押之必要，再自97年10月11
    日起延長羈押2 月。
二、茲經本院於97年12月4 日訊問被告後，認前開羈押原因仍存
    在，被告有繼續羈押之必要，應自97年12月11日起延長羈押
    2 月。至被告雖以其已坦承犯行，犯後態度良好，並主動帶
    警方起出本案槍彈，且無湮滅證據、勾串共犯及證人或逃亡
    之虞，無羈押之必要，且被告之幼女目前下落不明，亟需被
    告外出尋找，爰聲請具保停止羈押云云，惟查，本案查獲之
    槍彈數量甚為龐大，有卷內事證可佐，對社會治安危害甚大
    ，自有羈押之必要，且被告自承其幼女之前係與其胞姐同住
    ，是縱其幼女確行蹤不明，亦非無其他親人代為尋找，不足
    為停止羈押之理由，是其聲請，核無理由，應予駁回，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭   審判長法  官   林秀鳳
                                     法  官   吳維雅
                                     法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   張馨尹
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
