【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  于耀文
附表：
     1.債務人之配偶吳少甫95、96年度綜合所得稅各類所得資料
       清單及最近一個月之財產歸屬資料清單。
     2.債務人及應受扶養親屬（即吳逸柔、吳家森）最近一個月
       之財產歸屬資料清單。
     3.詳細說明債務人與配偶吳少甫現職工作所從事之內容、收
       入狀況為何及證明文件（在職證明、薪資轉帳證明或資薪
       單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
     4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色
       ，報表編號：PLR1）。
     5.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債務
       人自96年5 月迄今之每月支出膳食費、其他雜支費用、保
       姆費、教育費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、
       票段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話
       費，並附具相關證明文件及收據影本（影本內容須完整、
       清晰）及說明與配偶吳少甫如何分擔上述費用。
     6.釋明債務人名下汽車（車牌號碼：5E-4818） 之汽車廠牌
       及出廠年份、排氣量及購入價值，並提出每年牌照稅與燃
       料稅之收據影本（影本內容須完整、清晰）。
     7.債務人及配偶吳少甫自95年5 月迄今，所有在郵局、金融
       機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面
       及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
       日之後）。
     8.債務人於95年6 月向台新銀行申請協商，當時之工作狀況
       及收入為何？又債務人於97年5 月毀諾時，不可歸責於己
       致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾前之還款來
       源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置
       ？又債務人如何能自95年7 月協商成立時起，按期繳納每
       月新臺幣3 萬207 元之協商款項至97年5 月，若有資助者
       ，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
       擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證
       明）。
     9.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協
       商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之
       「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償
       方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每
       月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
