【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        之3
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全處分、限制債權人對於債
    務人行使債權、對於債務人財產強制執行之停止、其他必要
    之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、
    3 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為
    裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，
    此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務人
    對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為維
    持一己基本生活所需，現伊每月薪資債權三分之一遭本院院
    97年度執字56042 號強制執行，對於本人之工作及生活亦造
    成困擾，無法維持伊基本生活，爰聲請限制債權人對伊行使
    債權之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，
    債務人自承除其於公司任職之薪資債權每月新台幣3 萬6817
    元外，別無其他可供執行之財產。是債權人所得行使之權利
    ，僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需以外部分為強制執行。故債權人縱於法定最長之
    保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，
    對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸強制執行法第
    122 條規定意旨，足見對於維持債務人及其共同生活親屬生
    活所必需之薪資債權，亦不得為強制執行。準此可知，縱債
    權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故
    ，揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要。從
    而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
