【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第475號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於
民國97年10月2日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第116 條前段、第77條之16第1 項分
    別定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未由上訴人繳納上訴裁判費，
    經本院於97年10月29日裁定命10內補正上訴不服之程度及依
    該不服程度範圍補繳上訴裁判費，惟上訴人未補正，本院再
    於97年11月17日裁定限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於97年11月21日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補繳上訴裁判費，其上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
