【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲字第1903號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
上列具保人因被告甲○○公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第235 號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因公共危險案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 千元出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，應命沒入保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院93年度臺非字第50、268號裁判意旨參照）。
三、經查，聲請人前述聲請事項，固已提出具保人即被告繳納保
    證金收據、送達證書、臺灣士林地方法院檢察署函、通緝書
    等件為證，並於97年12月1 日向本院聲請沒入具保人繳納之
    保證金。惟被告已於同月2 日緝獲，並於同月4 日撤緝等情
    ，有本院公務電話紀錄、臺灣高等法院被告通緝紀錄表等件
    附卷可稽，揆諸前揭說明，自不得再裁定沒入保證金。從而
    ，聲請人之聲請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
