【裁判字號】    97,重訴,290
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第290號
原      告  丙○○
                      樓
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元及自民國九十七年五月
二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾陸萬陸仟元整由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年12間，以投資臺北市
    ○○街11號地下室停車場為由，向原告丙○○借款新臺幣（
    以下同）1,750 萬元，兩造並簽立投資合約書（下稱系爭合
    約書），其中第2 條約定「系爭合約書生效後10個月內，將
    所有停車位售出，屆時如未售完，乙方（即被告）同意於一
    個月內將剩餘車位辦理銀行貸款，而將本金及獲利之百分之
    33.33 分配比例與甲方。」。原告依約已於90年12月25日匯
    款，惟被告迄今仍未償還，為此，原告於97年2 月22日發函
    催告返還上開借款，詎被告均置之不理。爰依消費借貸及投
    資合約書之法律關係等語，並求命判決被告給付如主文第1
    項所示之聲明。
二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定有明文。被
    告於本院言詞辯論期日到場陳明同意原告請求，而對本件訴
    訟標的為認諾，依據上開規定，本院自應依原告之聲明為被
    告敗訴之判決。從而，原告請求被告等給付原告1,750 萬元
    ，及自97年5 月21日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息，為有理由，應予准許。
三、本件係本被告認諾而為判決，依民事訴訟法第389 條第1 項
    第1 款規定，應由本院依職權宣告假執行。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為新臺幣166,000 元，應
    由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1 項、第389 條1 項第1 款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
