【裁判字號】    97,聲減,436
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第436號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年3 、4 月間犯重利罪，經本院
    以87年度訴字第202 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵字第8151號、臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵
    字第21776 號），判處有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
