【裁判字號】    97,婚,248
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年11月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
      妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
      終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572 條第1 項定有明文。本件原告於民國97年3 月17日起
      訴請求法院判決被告履行同居義務（見本院卷第7 頁），
      嗣於97年8 月4 日本件言詞辯論程序進行中變更訴之聲明
      為請求判准兩造離婚（見本院卷第19頁），揆諸前開說明
      ，原告所為訴之變更乃於法有據，應予准許。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：兩造於民國54年4 月26日結婚，夫妻
      感情原本融洽，未料自90年1 月間起，被告經常深夜未歸
      ，其後甚至在外居住，不理家務，未與原告共同生活，被
      告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052
      條第1 項第5 款之規定，請求判准兩造離婚等語，並聲明
      ：(1)請准原告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
  二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述。
  三、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中之事實，業據提
      出戶籍謄本為證，堪信為真實。又原告主張被告自90年間
      離家在外居住後，即未再返家與原告共同生活，棄原告於
      不顧之事實，復據證人曾月桃到庭證稱：「（問：你有住
      在兩造家中？）沒有，但我平均一個星期會去原告家作清
      潔工作。（問：你在原告家作清潔工作有無碰到被告？）
      有時一個月有時半個月，會碰到被告，時間不一定。（問
      ：被告回家時都作什麼事？）回來看看電視，看看家裡就
      走了。」（見本院97年9 月1 日言詞辯論筆錄）等語屬實
      ，而被告既經本院合法送達復未到庭或提出書狀爭執，自
      堪信原告主張之事實為真正。
  四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第1052條第1 項第5 款有明文規
      定，且夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定，如
      一方無正當理由而不履行同居義務，且在此狀態繼續中，
      即與上開條文所定之離婚要件相當。經查，本件被告於90
      年間離家後迄今已逾7 年，其間雖曾返家探視原告，但未
      再與原告共同生活，難謂被告有履行夫妻間之同居義務。
      被告既無不能履行同居義務之正當理由，是被告不僅有違
      背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
      惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依
      法並無不合，應予准許。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
