【裁判字號】    97,審交簡,13
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
825 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審交易字第
117 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○曾於民國96、
    97年間，曾有2 次酒後駕車前科，分別為本院士林簡易庭以
    96年度士交簡字第1913號判決處拘役25日及以97年度士交簡
    字第944 號判決處拘役30日確定。又被告於本院準備程序中
    之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與
    事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有2 次酒後駕車前
    科，其行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造
    成危險，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，依
    檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
