【裁判字號】    97,消債更,918
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第918號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後30日內，補正如附表所示文件及資料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債權人甲○○於何年何月何日提領新臺幣157 萬元之記錄
      與交付證明，並陳明債務人借157 萬之用途為何，表明是
      否已清償，若未清償則現實際存有之債務金額為何，債務
      人已還款之證明及債權人李麗霞身份證字號及其市內聯絡
      方式。
（二）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後），並在較大筆支出與收入金額寫
      上說明。
（三）提出劉美桂、張純真、林柏宇、林桔漢之勞健保費用證明
      。
（四）陳明96年5配合公司職務調動之原因為何，並說明貨物折
      理之工作內容為何。
（五）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（六）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算20日。
（七）應受扶養親屬（即劉美桂、張純真、林柏宇、林桔漢）其
      最近95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月
      財產歸屬資料清單，說明債務人就應受扶養親屬每月支出
      扶養費之計算方式項目為何？雖債務人已陳明張純真並無
      工作，請釋明其無工作之原因及從何時起無工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
