【裁判字號】    97,聲減,438
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第438號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違反竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第538 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月29日犯竊盜罪，經本院以95
    年度易字第1578號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95
    年度偵字第10937 號），判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，已
    經臺灣桃園地方法院以97年撤緩字第106 號裁定撤銷緩刑之
    宣告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑
    法第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
