【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第857號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  阮祺祥律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年六月三日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國85年6 月6 日向伊借款新臺幣（
    下同）100 萬元，並於同日簽發借據及本票各乙紙為證。詎
    被告屆期後未依約償還，迭經催討，均置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原
    告100 萬元及自本件支付命令送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息。
二、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及本
    票影本等件（見本院卷第11、12頁）為證。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出答辯狀為任何爭執，自
    堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1 個月以上之相當期限，催告返還。民法第478 條定有
    明文。而所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，
    非謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實
    ，而催告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返還
    借用物之義務（最高法院73年臺抗字第413 號判例意旨參照
    ）。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。民法第233
    條第1 項本文、第203 條分別定有明文。
四、依原告所提之借據觀之，兩造並未約定返還期限，是兩造就
    本件借款係成立未定清償期限之消費借貸法律關係。又原告
    前聲請本院對被告核發支付命令，自發生催告請求之效力。
    而本件支付命令已於97年5 月2 日送達被告，有送達證書存
    卷可佐（見本院卷第17頁）。被告收受送達後，截至97年11
    月24日言詞辯論期日止，已逾1 個月以上之相當期間，揆諸
    前揭說明，堪認原告之請求合於民法第478 之規定。再者，
    原告應定1 個月以上催告期限，是本件被告之遲延給付責任
    ，應自1 個月催告期限屆滿即97 年6月3 日時起算。
五、從而，原告本於兩造間消費借貸法律關係，訴請被告給付10
    0 萬元，及自97年6 月3 日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之遲延利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之請
    求（即97年6 月3 日前之遲延利息），即無理由，應予駁回
    。
六、本件依職權確定訴訟費用額為1 萬900 元（即第一審裁判費
    ），應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
