【裁判字號】    97,聲,1669
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1669號
聲  請  人  臺北市政府工務局公園路燈工程管理處
法定代理人  甲○○
非訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
相  對  人  溢登體育事業有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵臺灣臺北地方法院96年度裁全字第7808號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣84萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2122號提存事件提存在案。茲因聲請人於本案訴訟已獲
    勝訴判決確定，應供擔保之原因消滅，為此，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2 款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。經查，
    本件聲請人乃依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第7808號民
    事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依上說明，自應由
    命供擔保之臺灣臺北地方法院就發還擔保金之聲請予以裁定
    ，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
