【裁判字號】    97,重訴,196
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第196號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  廖肇衍律師 （兼送達代收人）
            張復鈞律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年11月13
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第六行「本判決原告」之記載，應
更正為「本判決原告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
