【裁判字號】    97,訴,1560
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1560號
原      告  三新紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  棉興紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣壹佰零肆萬仟佰捌拾伍元，
    應繳裁判費新台幣壹萬壹仟佰玖拾伍元元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬零佰玖
    拾伍元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
