【裁判字號】    97,簡,752
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第752號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2606號
），被告自白犯罪（97年度易字第790 號），經合議庭評議後，
認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：合作金庫商業銀行東埔里分行民國97
    年7 月3 日合金東埔存字第0970002520號函及附件1 份（本
    院卷第18至21頁）、臺灣郵政股份有限公司97年7 月25日儲
    字第0970718872號函及附件1 份（本院卷第29至31頁）、被
    告甲○○於本院之自白（本院卷第56頁）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為一般人依通常
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判
    決參照）。進者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，自可預見提供金
    融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，可能幫助他人既遂
    詐欺犯行並逃避查緝，而被告將上揭帳戶之存摺、金融卡、
    密碼以不詳代價，提供予不詳姓名年籍之詐騙集團成員使用
    ，顯違常情，足認被告就其上揭帳戶資料可能供詐欺犯罪使
    用，應有預見，而容任其發生，其有幫助詐欺不確定故意，
    至為灼然。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告一時失慮，竟提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，
    惟其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
