【裁判字號】    96,易,2073
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2073號
      公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
      被      告  乙○○
      具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保
    人繳納現金後，始將通緝到案之被告乙○○免予羈押。
二、被告經本院屢次合法傳喚，均無正當理由不到庭，亦拘提無
    著，且具保人經傳亦未到庭，亦未陳明被告去向，被告顯已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官   李育仁
                                  法  官   黃雅君
                                  法  官   孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   陳韻如
中    華    民    國    97    年    12     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
