【裁判字號】    97,催,940
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度催字第940號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失台灣光寶電子股份有限公司（即與光寶科技股
份有限公司合併後之消滅公司）股票事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
一、准對於持有台灣光寶電子股份有限公司（即與光寶科技股份
    有限公司合併後之消滅公司）如附表所載證券之人為公示催
    告。
二、聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
三、持有該證券之人，應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日起三個月內，向本院申報其權利並
    提出該證券。
四、如不為申報及提出證券，本院將宣告該證券為無效。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
