【裁判字號】    97,消債更,133
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第133號
債  務  人  乙○○
送達代收人  楊延壽律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  于耀文
附表：
      1.債務人最近一個月之財產歸屬資料清單。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.提出最大債權銀行台新銀行陳報狀（如附件）之答辯書
        。
      4.債務人目前是否仍任職於普渼登實業有限公司，並說明
        其每月收入狀況為何及提出證明文件（薪資轉帳證明或
        資薪單影本），並須經雇主之簽名與蓋章。
      5.用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳列債
        務人自96年5 月迄今之每月支出膳食費、雜費、衣物支
        出費、勞健保費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路
        別、票段數或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費
        及電話費，並附具相關證明文件、收據影本（影本內容
        須完整、清晰）及說明與共同生活居住之親屬如何分擔
        上述費用。
      6.債務人自95年5 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
        存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
        本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
        ）。
      7.陳明民間債權人甲○○、徐瑞杏與債務人之關係與聯絡
        方式（應含住家電話、行動電話及地址），並提出借貸
        契約書、借款交付證明文件、甲○○與徐瑞杏之具結借
        貸證明書（應含身份證字號、本人親自簽名），再說明
        借款使用流向、有無提供擔保及現存實際債權數額為何
        。
      8.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別
        協商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提
        供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債
        務清償方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書
        影本及每月繳款證明文件。
      9.債務人於95年3 月向台新銀行申請協商，當時之工作狀
        況及收入為何？又債務人於97年1 月毀諾時，不可歸責
        於己致履行顯有重大困難之事由及證據為何？毀諾前之
        還款來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額
        做何處置？又債務人如何能自95年7 月協商成立時起，
        按期繳納每月新臺幣3 萬6,678 元之協商款項至97年1
        月，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資
        助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
        支領及使用流向之證明）。
     10.參酌本院更生方案製作之重點提示（至本院網站中便民
        服務項目之書狀範例中下載），預擬合理公允之更生方
        案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
