【裁判字號】    97,簡,762
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第762號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第639
號），因被告於審理中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，於94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有
    明文；又刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」，而依
    被告行為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（即新
    臺幣3 元）以上」，95年7 月1 日公布施行之刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上」，經比較新、舊
    法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段，應適用修正前之規定。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告前於94年間因傷害案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於94年10月19日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑取得財富，竟貪圖慾
    便而罹罪章，並無可採，惟念其於犯罪後坦承犯行，並已與
    被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告行為後，刑
    法第41條易科罰金之折算標準，亦由原配合依罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定（現已刪除）提高之銀元100 元至300
    元（即新臺幣300 元至900 元），修正為新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元，經比較新、舊法之結果，修正後之規定並非
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前之
    規定，爰依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
(二)、被告所為上開詐欺犯行之時間，係於96年4 月24日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，及
    依同條例第9 條規定，就其減刑後之刑，依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
