【裁判字號】    97,婚,288
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國86年4 月30日結婚，被告於93年
    起前往大陸上海工作，期間雖有往返，惟於96年11月間最後
    一次離台後，即音訊全無，迄今未再返台與原告履行同居義
    務，被告所為顯然違背夫妻同居之義務，為此爰依民法第10
    01條之規定，提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。被告
    則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，被告於96年11
    月間最後一次離台後即音訊全無，迄今未再返台與原告履行
    同居義務之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，且經本院依
    職權調閱法務部入出境資訊連結作業，被告於96年11月24日
    出境後，即再無入境紀錄，可見被告目前未在國內，此有入
    出境查詢結果瀏覽一紙在卷可稽。而被告既經合法通知未到
    庭抗辯，亦未提任何書面聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，被告自
    96年11月間離家後，迄今未再返家與原告履行同居義務，又
    無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告據以訴請被告
    履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
