【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第385號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間電子遊戲場業管理條例事件，原告不服經濟部中華
民國97年8月12日經訴字第09706137400號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因電子遊戲場業管理條例事件，係於民國（下同）
    97年2月13日收受被告97年2月4日府建商字第0970035115號
    之處分書，此有送達證書附本院卷可稽（見本院卷第54頁）
    。計其提起訴願之期間，應自97年2月14日起，算至97年3月
    14日（星期五）即已屆滿。原告遲至97年3月26日始向被告
    提出訴願書轉由經濟部提起訴願，有訴願書及收文戳可按（
    見訴願卷第6頁及第7頁），訴願決定以其訴願已逾上開不變
    期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王 茂 修
                                法  官  林 金 本
                                法  官  莊 金 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    12     月    8     日
                                書記官  林 昱 妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
