【裁判字號】    97,易,4471
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五二二五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、(一)本件犯罪事實及證據，除加列被告乙○○本院訊問、審理
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
    (二)被告涉犯侵入住宅部分，並未據告訴，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第四十七條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
