【裁判字號】    97,訴,4296
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選位辯護人  王庭鴻律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七三六七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、(一)本件犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序
    時之自白，及最高法院九十七年度台上字第五一四五號刑事
    判決、臺灣高等法院臺中分院九十七年度重上更(二)字第一二
    號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院九十七年度重上更(二)字
    第一二號案件民國九十七年六月十日審判筆錄、臺灣高等法
    院臺中分院九十六年度重上更(一)字第二○號案件九十六年五
    月三十一日審判筆錄各一份為證據外，其餘均引用如附件所
    示之起訴書之記載。(二)被告係於同一案件之審理中，接續為
    二次相同虛偽陳述之偽證犯行，核其所侵害之國家司法公正
    審判之法益同一，應對其論以接續犯一罪。公訴人認應予分
    論併罰，尚有誤會。又公訴人徒以被告犯後否認犯行，態度
    不佳，而對被告求處有期徒刑二年六月。今被告犯罪後已坦
    承犯行，深知悔誤，並開始從事正常工作（參本院卷第二九
    頁所附勞工保險被保險人投保資料表（明細）一紙），是其
    顯有心改過向善，本院爰從輕量處如主文所示之刑，附予敘
    明。
二、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第一百六十八條、第四十七條第一項，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
