【裁判字號】    96,附民,46
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第46號
原      告  黃荏伊原名丙○○.
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因96年度金重訴字第872號違反銀行法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告甲○○、乙○○均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴違反銀行法等案件（本院96年
    度金重訴字第872號），業經刑事判決諭知無罪在案，依前
    開規定，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
