【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
聲  請  人  乙○○原名潘美雪.
                      巷25號.
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財
產，除查封外，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，惟有債權人就其不動產聲
    請強制執行中（本院97年度執字第52396號）。爰斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書  記  官  廖素論
土地部分：
一、台中縣大雅鄉○○段121-4地號、地目田，71.39平方公尺，
    持分14分之1
二、台中縣大雅鄉○○段121-5地號、地目建，73.27平方公尺，
    持分全部
建物部分：
1276建號、門牌臺中縣大雅鄉○○○路152巷25號，樓層總面積
149.21平方公尺、持分全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
