【裁判字號】    97,聲,2646
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2646號
聲  請  人  飛特美有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林世恭即泓順企業社
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六度存字第四五八０號提存事件聲請人所提存新台幣肆
萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。又民事訴
    訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1項第
    3 款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，
    至於保全程序之擔保，依同法106條準用前開規定，所謂訴
    訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求
    之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全裁定之取得，迄
    於保全程序之執行，是保全程序之終結，即應包括保全裁定
    之撤銷及其執行程序之撤回。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第7873號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    存新台幣45,000元，以本院96年度存字第4580號提存事件提
    存，並以96年度執全字第3577號假扣押執行在案；茲因聲請
    人撤銷假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲字第250號准予
    撤銷並確定在案，應認訴訟已結終，聲請人且聲請本院以97
    年度聲字第2006號裁定通知相對人限期行使權利，迄今仍未
    見其行使，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、裁定確定證明書等
    為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第4580號、96年
    度裁全字第7873號、96年度執全字第3577號、97年度裁全聲
    字第250號、97年度聲字第2006號等卷宗查核屬實。而相對
    人迄未對聲請人提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令
    之聲請等情，亦有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足參，從
    而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                                書記官王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
