【裁判字號】    96,附民,282
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃荏伊原名戊○○.
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            聯合生技國際股份有限公司
兼上一  人
法定代理人  丁○○○
上列被告等因96年度金重訴字第872號違反銀行法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告甲○○、丙○○、乙○○、聯合生技國際股份有限公司
    （下稱聯合生技公司）、丁○○○均未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253條定有明文。又按法院認為原告之訴不合
    法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項亦定有明
    文。查本件原告雖於民國96年4月30日對被告五人提起本件
    刑事附帶民事訴訟，並於同年5月8日繫屬於本院。然原告前
    已於96年1月19日就同一聲明及請求之基本事實，就被告甲
    ○○、丙○○部分向本院提起刑事附帶民事訴訟，並於同年
    1月22日繫屬於本院，有本院96年度附民字第46號刑事附帶
    民事訴訟案卷足參，顯見本件與該96年度附民字第46 號刑
    事附帶民事訴訟事件係屬同一事件，則原告就被告甲○○、
    丙○○再提起本件訴訟，顯屬重複起訴，而有違一事不再理
    之原則。依前開說明，本件原告此部分之訴（即被告甲○○
    、丙○○部分），即屬不合法。
二、次按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任
    之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同
    法第502條第1項規定，為駁回之判決。查本件被告甲○○、
    丙○○被訴違反銀行法等案件（本院96年度金重訴字第872
    號），業經刑事判決諭知無罪在案，又其餘被告乙○○、聯
    合生技公司、丁○○○亦均非本院96年度金重訴字第872號
    刑事案件提起公訴之被告，依前開規定，原告此部分之訴（
    即被告乙○○、聯合生技公司、丁○○○），亦於法不合。
三、綜上所述，本件原告之訴，並不合法，自應予以駁回，又其
    假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
