【裁判字號】    97,聲減,860
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄68號.
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第六九二號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款及第二條第二項但書規定相符
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二條第二項但書、第八條第一項、第九條、第十條第二項
    ，刑法第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  8      日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    12    月  8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
