【裁判字號】    97,訴,2831
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2831號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
送達代收人  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告以新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟玖佰肆拾陸元，及自
民國九十二年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告前於民國（下同）91年12月間向原
    告借款各新臺幣（下同）1,343,890元及1,343,890元，分別
    約定清償期為91年12月及92年2月，詎屆期不為清償，迄今
    僅支付756,834元，尚餘1,930,946元未償還，經一再催索，
    均置之不理，為此依借款返還請求權提起本件訴訟（參97年
    11 月24日言詞辯論筆錄原告主張內容）。並聲明：求為判
    決被告應給付原告1,930,946元及自92年3月1日起至清償日
    止按週年利率5%計算之利息。
二、被告答辯略以：被告已另於97年10月1日匯款5,000元返還原
    告，故被告應僅欠原告1,925,946元及自92年3月1日起至清
    償日止按週年利率5%計算之利息（參97年11月24日言詞辯論
    筆錄被告抗辯內容）。並聲明：求為判決駁回原告之訴。
三、法院之判斷：
（一）查原告主張被告向其借款及已為部分清償等事實，業據其
      提出與所述情節相符之本票、債權讓渡書、會錢分配簽收
      單、被告還款明細及互助會單等件為憑，被告亦不表示爭
      執，堪信為真實。次查，被告抗辯稱其已於97年10月1日
      再次匯款5,000元以償還積欠原告債務之事實，業據其提
      出匯款單乙份為憑，原告對此亦不爭執，亦堪信為真實。
      末查，本件被告抗辯稱，目前其積欠原告之金額應僅餘
      1,925,946元及自92年3月1日起至清償日止按週年利率5%
      計算之利息等語；對此，原告於言詞辯論時僅表示，希望
      被告每個月能多還一點給我，並未就被告抗辯之積欠本金
      及利息金額等表示不同意見；且觀之本件原告起訴所主張
      及被告答辯之內容均一致採用被告先前各次償還金錢均用
      以抵充積欠本金之扣抵方式（參原告97年11月3日民事起
      訴狀及被告97年11月7日民事答辯狀），亦堪認兩造應有
      被告所返還金額係先用以抵充本金之意思合致；故本院認
      被告關於積欠原告借款本息總額之抗辯，亦足堪採用。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張
      被告向其借款尚未依約全部清償完畢，有如前述；從而，
      原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付如主
      文第1項所示本金及自92年3月1日至清償日止按週年利率
      5%之遲延利息，為有理由，應予准許。至其逾此部分之請
      求，尚屬無據，應予駁回。又本件原告請求之借款債務人
      僅有被告一人，無其他連帶債務人或連帶保證人，自無判
      准被告連帶給付及連帶負擔裁判費用之必要，原告此部分
      之請求，亦屬無據，應一併駁回，併此敘明。
四、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
