【裁判字號】    97,易緝,349
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度易緝字第349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元整，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院指定保證金新臺幣二萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118條定有明文。茲被告甲○○經本
    院合法傳喚其到庭，均無正當理由未到，復經本院囑警拘提
    未果，有本院傳票、準備程序筆錄及員警製作之拘提報告書
    等在卷可按，被告顯已有逃匿之事實，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
