【裁判字號】    96,重訴,116
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第116號
原      告  臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
被      告  溫達實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  林春榮律師
本院於九十六年四月十二日所為停.
    理  由
一、本院前以兩造間確認優先購買權存在等事件，牽涉本訴訟事
    件之裁判，裁定命在本院95年度重訴字第535號確認優先購
    買權事件民事訴訟終結以前，停止本件訴訟程序。
二、經查上開本院95年度重訴字第535號（台灣高等法院台中分
    院97年度重上字第29號、最高法院97年度台上字第2226號確
    認優先購買權事件業經分別判決，並經確定，有上開民事判
    決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣壹仟元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
