【裁判字號】    97,拍,1282
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1282號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  許博堯即閻郁芝之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
閻郁芝所有如附表所示一之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人閻郁芝以其所有如附表一所示
    之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年10月5日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,930,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：
          自95年10月3日至135年10月3日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：閻郁芝。
    嗣債務人閻郁芝自95年10月11日起陸續向聲請人借款4筆，
    其借款金額、借款起訖日期、利息及違約金計算期間，詳如
    附表二所示，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。而債務人閻郁芝於97年4月29日死亡，經本院以97年
    度財管字第89號裁定選任許博堯律師為遺產管理人確定。詎
    債務人自97年5月11日起即未依約繳付本息，計尚欠本金共
    1,881,562元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、房屋借款約定
    書、上開裁定及其確定證明書等影本為證，本件聲請，經核
    合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
