【裁判字號】    97,聲,5103
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於97年11月28日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表編號4宣告刑欄關於「有期徒刑7月」
，應更正為「有期徒刑11月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號4宣告刑欄內有如主文
    所示之錯誤，顯係誤載，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    刑事第十四庭        法  官 洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官 沈慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
