【裁判字號】    97,消債核,330
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債核字第330號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間消費者債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丁○○間於民國97年12月3日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核；前項債務清償方案，法院認與法令無牴觸者，應
    以裁定予以認可，同條例第152條第1項、第2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸及信用卡契約而對金
    融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊
    ，以書面向聲請人即最大債權金融機構台中商業銀行股份有
    限公司等請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債
    權人已於民國97年12月3日協商成立，爰將協商成立之債務
    清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所j主張之上開事實，業據提出與其所述相符之附
    件無擔保債權之前置協商機制協議書、分配表暨表決結果等
    為證，信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於97年12月3
    日協商成立之無擔保債務之清償方案內容，並無牴觸法令之
    情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務
    清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
