【裁判字號】    97,交易,729
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2276號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月9日下午，駕駛
    車牌號碼6297-HS號自小客車，沿台中縣后里鄉○○路由東
    往西方向行駛，至同日19時40分許，途經甲后路與中眉路口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口轉彎，應讓直行車先行，
    而依當時路況、光線均良好，並無不能注意情事，竟貿然於
    上開路口左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼7GY-336號
    機車，沿甲后路由西往東方向直行駛來，見狀閃避不及，致
    其機車之車頭撞擊上開自小客車右側車身，告訴人因而人車
    倒地，受有右側股骨骨折，右手撕裂傷及雙下肢多處擦傷等
    傷害；因認被告涉有刑法第284條第1項前段之普通過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、查被告甲○○經檢察官以犯有刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，按諸同法第287條前段之規定，屬告
    訴乃論之罪。茲因被告已與告訴人乙○○達成和解，告訴人
    並於本件辯論終結前撤回告訴等事實，有本院97年度中調字
    第1731號調解程序筆錄1紙、聲請撤回告訴狀1件各附卷可稽
    ，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕為本件公
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
