【裁判字號】    97,事聲,16
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度事聲字第16號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國97
年11月18日所為之92年度促字第86050號民事處分裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：民國（下同）92年間聲明人未住在
    「台中縣太平市○○路600巷2號」址，故未收到本院92年度
    促字第86050號支付命令，相對人竟據該支付命令對聲明人
    提出強制執行之請求，查封不生效力等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。本件聲明人前於97年11月5日具狀對
    本院非訟中心92年度促字第86050號支付命令聲明異議，經
    承辦之司法事務官以其異議逾期為由，於97年11月18日裁定
    駁回其異議，聲明人不服該裁定，於同年11月24日具狀為本
    件聲明異議。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」、「送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人。」民事訴訟法第518條、第137
    條第1項分別定有明文。經查，本院前於92年8月31日依相對
    人之聲請，對聲明人核發92年度促字第86050號支付命令，
    經依法囑託郵務機關對聲明人之戶籍地址（台中縣太平市○
    ○路600巷2號）為送達，因郵務人員於92年11月17日送達該
    支付命令至聲明人之上開戶籍地址時，未獲會晤聲明人本人
    ，乃依法將該支付命令交付與聲明人之受僱人（即大樓管理
    委員林孟倉）以為送達等情，有卷附之送達證書及戶籍謄本
    可憑，聲明人雖稱於92年間並未住居於其上揭戶籍址，惟並
    未舉證以實其說，是依上揭民事訴訟法第137條第1項規定，
    本院92年度促字第86050號於92年11月17日即已合法送達予
    聲明人，而聲明人遲至97年11月5日始對上開支付命令聲明
    異議，有聲請人提出之「支付命令提出異議事狀」上本院之
    收狀戳章可參，已逾法定之二十日異議期間，則聲明人對支
    付命令所為異議，自非適法。從而，本院司法事務官以裁定
    駁回聲明人對支付命令之聲明異議，核無違誤，聲明人對該
    處分裁定為本件異議之聲明，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
