【裁判字號】    97,易,4426
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五二０六號），並聲請認罪協商，本院裁定進
行認罪協商程序後，於中華民國九十七年十二月八日下午四時，
在本院刑事第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十四年二月二十二日釋放出所，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五二二
    號為不起訴處分確定。又於同年間，再因持有毒品案件，經
    本院以九十四年度中簡字第一九六０號判處有期徒刑三月確
    定，嗣於九十四年十一月三十日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十七年八月十二日之某時，在
    大里市內新國小附近之吉馬電子遊藝場內，以將第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃球內，再以火燒烤吸食煙霧之方式，
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年八月十
    四日晚上八時十分許，甲○○前往臺中市警察局第三分局接
    受尿液檢驗後，查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、附記事項：
    查被告林瑞彬因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第
    一二六五號判處有期徒刑一年七月，嗣與另犯經本院分別判
    處有期徒刑五月、六月之竊盜、詐欺案件合併定應執行刑並
    經減刑確定，業於九十七年一月八日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                  書記官  吳詩琳
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月     8   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
