【裁判字號】    97,中簡,1336
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6468號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞他人之名牌壹個，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之供述」、「甲○○於本院訊問時之證述」、「本院九十七
    年八月二十日勘驗筆錄 (見本院九十七年八月二十日訊問筆
    錄第三至四頁)」、「錄影光碟一片 (見本院卷末證物袋內)
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按公寓大廈成立管理委員會者，應由管理委員互推一人為主
    任委員，主任委員對外代表管理委員會。主任委員、管理委
    員之選任、解任、權限與其委員人數、召集方式及事務執行
    方法與代理規定，依區分所有權人會議之決議。但規約另有
    規定者，從其規定；公寓大廈之住戶非該專有部分之區分所
    有權人者，除區分所有權人會議之決議或規約另有規定外，
    得被選任、推選為管理委員、主任委員或管理負責人；管理
    委員會有當事人能力，公寓大廈管理條例第二十九條第二項
    、第五項、第三十八條第一項分別定有明文。經查，甲○○
    於九十六年九月二十一日當選為大時代公寓大廈管理委員會
    主任委員，任期至九十七年七月二十日屆滿，有大時代公寓
    大廈管理委員會九十六年九月份會議紀錄、臺中市南區區公
    所九十七年二月十二日公所民字第○九七○○○二○四八號
    函、九十七年三月二十五日公所民字第○九七○○○四二八
    二號函、九十七年四月七日公所民字第○九七○○○四七八
    一號函各一份在卷可稽。又大時代公寓大廈管理委員會雖曾
    於九十七年十月二十一日選出鍾文政為主任委員，惟經臺中
    市南區區公所於九十七年二月十二日以公所民字第○九七○
    ○○二○四八號函表示第九屆管理委員會管理委員任期至九
    十七年七月二十日屆滿，此次改選報備一案礙難同意，亦有
    上開函文及臺中高等行政法院九十七年度訴字第一五一號判
    決各一份在卷可考。再者，本院九十七年度訴字第一五一號
    民事判決雖認定甲○○因非大時代公寓大廈區分所有權人而
    不能擔任區分所有權人會議之召集人，惟仍肯認甲○○為大
    時代公寓大廈管理委員會第九屆主任委員，此觀之該判決兩
    造不爭執之事實第 (二)點之記載即明，有該民事判決一份
    在卷可按，是該民事判決尚難採為有利於被告之認定。此外
    ，被告復未能提出任何法院判決以資證明九十六年九月二十
    一日至九十七年七月二十日間，大時代公寓大廈管理委員會
    主任委員並非甲○○。從而，本件甲○○代表大時代公寓大
    廈管理委員提起本件告訴 (告訴狀雖誤載告訴人為甲○○，
    惟告訴狀具狀人欄同時蓋有「大時代公寓大廈管理委員會印
    」及「甲○○印」，足認甲○○係以「大時代公寓大廈管理
    委員會」代表人身分提起本件告訴，即甲○○僅為告訴人「
    大時代公寓大廈管理委員會」之告訴代理人，併此敘明)應
    屬合法，併此敘明。
三、被告所毀損之名牌一個價值為新臺幣 (下同)三百五十元，
    甲○○擔任主任委員之管理委員會並未開會決定要求被告如
    何賠償，惟決定不與被告和解等節，業據證人甲○○於本院
    九十七年八月二十日訊問時結證在卷。又被告於偵查及本院
    訊問時一再陳明願意賠償一千元予管理委員會，嗣於本院訊
    問時並供陳：「張郁雯主任委員」表示買一個新的賠就好了
    ，但伊不知要買給那個管理委員會等語，證人甲○○於本院
    訊問時亦直承：對於何人是管理委員會主任委員乙節，社區
    間確實存有爭議等語 (見本院九十七年五月二日訊問筆錄第
    三頁)。又被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，本院斟酌被告因一時氣憤致為本案犯行
    ，大時代公寓大廈住戶間就該大廈管理委員會主任委員之選
    舉確實存有糾葛，本件遭被告損壞之名牌價值僅有三百五十
    元，被告一再表明願意賠償管理委員會一千元或賠一個新的
    名牌等語，惟仍遭甲○○為主任委員之管理委員會拒絕和解
    等一切情狀，認被告經此罪刑宣告教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百五十四條（毀損器物罪）：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新臺幣一萬五千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
