【裁判字號】    97,重訴,4388
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    家庭暴力防治法之殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春榮律師
            楊大德律師
上被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案手機貳支，應發還予被告。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○所有之手機二支已無留存之必要，應即發還
    ，爰依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第17庭
                        審判長法  官  江奇峰
                              法  官  林學晴
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
