【裁判字號】    97,聲,5270
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5526、552
7號），聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第507號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分確定（96年度毒偵字第5526、5527
    號），惟警方於民國96年4月19日凌晨0時20分許，在台北巿
    萬華區○○街5號前所扣得被告持有之第二級毒品MDMA1顆，
    屬違禁物，應依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。查前揭
    聲請意旨，經核卷證屬實，爰依上開說明，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
