【裁判字號】    97,國,30
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度國字第30號
抗告人  即
原      告  乙○○
            丙○○○
相對人  即
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國97年10月27日
本院本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，且依同法第49
    5條之1第1項規定，於抗告程序準用之。次按提起抗告，應
    依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣1,000元，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    11月12日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於97年11月19日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1份附
    卷可稽，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
