【裁判字號】    97,聲再,46
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第46號
聲  請  人  丁○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
            己○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丙○○○
                    國民
                      號
            戊○○
                    國民
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院九十六年度聲判第九八號
刑事裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一、有第四百二
    十條第一款、第二款、第四款或第五款之情形者，刑事訴訟
    法第四百二十二條第一款定有明文。而刑事訴訟法第四百二
    十條第一、二、四、五款規定有罪之判決確定後，有下列情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原判決所
    憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑之證言
    、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。四、原判決所憑之通常法
    院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決
    或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之
    檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違
    法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。依上開規定可知
    有罪、無罪、免訴、不受理之判決確定後，為受判決人之不
    利益固得聲請再審者，但僅限於「確定之判決」而言，並不
    包括駁回交付審判之確定裁定在內，此觀諸刑事訴訟法第四
    百二十二條規定自明。
三、聲請人以本院九十六年度聲判字第九八號刑事裁定有諸多疏
    漏未察，裁判之基礎事實有誤、調查未臻完備，足生影響於
    原判決等事由，而依刑事訴訟法第四百二十二條規定聲請再
    審云云，然本院九十六年度聲判字第九八號聲請交付審判案
    件，係本院於民國九十七年一月三十日以裁定駁回交付審判
    之聲請，此有上揭刑事裁定一份在卷可參，是以上揭案件既
    係經本院裁定駁回聲請確定，並非有罪、無罪、免訴或不受
    理之判決，揆諸上開說明，其聲請再審與上開規定自有未合
    ，本件聲請人之上揭聲請，應屬聲請之程序違背規定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定駁回
    聲請人再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
