【裁判字號】    97,家救,59
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第59號
聲  聲  人
即  原  告  丙○○民國95年.
兼  上一人
法定代理人  乙○○即上一人之.
相  對  人  甲○○
即  被  告
上列當事人間請求給付扶養費等事件（本院96年度家訴字第302
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第
    1項定有明文。次按前開法條所謂顯無勝訴之望者，係指聲
    請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法
    律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而
    言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，
    不得謂為顯無勝訴之望（最高法院75年度台抗字第227號、
    76年度台抗字第473號、87年度台抗字第660號裁定意旨參照
    ）
二、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人給付扶養費等事件（本院
    96年度家訴字第302號），聲請人無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
三、本院查：聲請人主張其等對相對人提起前揭訴訟，其等無資
    力支出訴訟費用之事實，有本院調取之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表2件及前揭事件卷宗可稽，應堪信為真實；另
    觀諸本院調取之前揭訴訟卷宗97年11月27日準備程序筆錄所
    載，就聲請人對相對人訴請損害賠償部分之原因事實，尚待
    調查辯論始能審認，揆諸前揭最高法院裁定意旨，亦不得謂
    為顯無勝訴之望。則依前開規定，聲請人以其等無資力支出
    訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    8    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12   月    8    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
