【裁判字號】    97,聲,2854
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2854號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  世一建設開發股份有限公司
上列聲請人聲請延展世一建設開發股份有限公司清算完結事件，
本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年一月一日起展期至民國九十八年六
月三十日止完結清算。
聲請費用由世一建設開發股份有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。」公司法第87
    條第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用
    之，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係世一建設開發股份有限公司之清算人，
    因對84年營利事業所得稅之核定尚有爭執，以致無法於6個
    月內辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱97年度聲字第1231號、96年度聲字第3005號民事
    卷宗，核與前開規定相符，爰准予展期至民國98年6月30日
    止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
