【裁判字號】    97,訴,2262
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2515號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海洛因
貳包（驗餘合計淨重貳點肆公克，空包裝總重零點肆肆公克），
沒收銷燬之，扣案之藥鏟貳支及注射針筒壹支，沒收。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之甲基安非他命貳包（
含袋毛重共零點陸公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆
月；扣案之海洛因貳包（驗餘合計淨重貳點肆公克，空包裝總重
零點肆肆公克）、甲基安非他命貳包（含袋毛重共零點陸公克）
，均沒收銷燬之，扣案之藥鏟貳支及注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書證據部分應補充記載：「上揭被告
    施用第一級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不
    諱，並有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份在卷可稽
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項
    ，第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
