【裁判字號】    97,中簡,3827
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26137號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准，擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電
波之合法使用，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之功率放大器、激勵器、中繼接收機及電源供應器各壹部，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條第
    一項前段。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項、第3項
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
