【裁判字號】    97,中簡上,988
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第988號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院臺中簡易庭九十
七年度中簡字第二八五一號中華民國九十七年九月十六日第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一七三一、一九一五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官上訴理由略謂：被告乙○○罔顧著作權人辛苦之智慧
    結晶，擾亂市場秩序，並破壞我國致力保護著作權之國際聲
    譽，被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解，難認
    態度良好，原審判決量刑過輕等語。惟查：被告已於民國九
    十七年十一月二十四日與告訴人得利影視股份有限公司達成
    民事和解，並於同年月二十三日在中國時報分類廣告版面上
    刊登道歉啟事，有和解書、報紙分類廣告各一份附卷可稽，
    是以檢察官前揭上訴理由指稱被告未與告訴人洽談和解等語
    ，即乏所據，尚無足取。又按量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二
    年台上字第六六九六號判例意旨可資參照。本件原審量刑既
    已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆
    諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之處。
    是以檢察官認為原審量處刑期過輕，亦非允洽，無足為採。
    本件上訴為無理由，應予駁回。
三、另被告雖於本院審理時辯稱：伊並未打算販賣第二次搜索扣
    押之舊光碟片云云，惟其已於九十七年九月十二日原審訊問
    時坦承本案之全部犯罪事實，並經記明訊問筆錄可稽，已不
    容其事後空言翻異。是以被告前揭所辯尚屬無據，不足採信
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
