【裁判字號】    97,交簡,124
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交簡字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年10月15日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌
月。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。」，應更正為「甲○○服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑捌月。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供捌拾小時之義務勞務；緩刑期內付保護管束。」；而據上
論斷欄關於「據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項前段、第
454條第1項，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第7
4條第1項、第2項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。」，應更正為「據上論斷，應依刑事訴訟法第449條
第2項前段、第454條第1項，刑法第185條之3、第185條之4、第
51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。」之誤寫；
    以及據上論斷欄關於「據上論斷，應依刑事訴訟法第449條
    第2項前段、第454條第1項，刑法第185條之3、第185條之4
    、第51條第5款、第74條第1項、第2項第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。」之誤寫，依上揭說明
    ，應更正如主文所示，爰裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
