【裁判字號】    97,補,1691
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    移交公共基金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1691號
原      告  楊秀琴即日光郡社區管理負責人
被      告  甲○○
上當事人間請求移交公共基金表等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12規
定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
分之1定之，即為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
