【裁判字號】    97,中交簡,2562
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第347號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  台中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第347號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段109號
                        居臺中縣太平市○○路41巷15弄10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月5日下午1時10分，在位於臺中縣豐原
    市○○路150號「豐原高中」校園內活動中心前，駕駛其所
    有車號5R-7170號自小客車欲倒車移出停車位之際，本應謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。且依當時情形，能
    注意且無不能注意之情事，適甲○○徒步行經乙○○所有上
    開自小客車車後時，與該車發生碰撞，致甲○○受有胸背部
    挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有告訴人甲○○於警詢、偵訊中指訴歷歷，此外，亦有行
    政院衛生署豐原醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故照片8張等在卷可稽。核與被告上開自白相符一
    致。又按汽車倒車時，駕駛人應顯示倒車燈光或手勢後，謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則
    第110條第2項訂有明文。被告依當時情況並無不能注意之情
    事，竟疏於注意車後狀況，隨時採取必要之安全措施，以致
    肇事，致告訴人受傷，被告應有過失。告訴人因此次車禍受
    有前開傷害，則被告之過失駕駛行為，與告訴人之傷害結果
    間，具有相當因果關係。綜上，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害之罪嫌。至告
    訴人以被告上揭行為，另涉有傷害罪嫌部分，然按行為非出
    於故意或過失者，不罰。又過失行為之處罰，以有特別規定
    者為限，刑法第12條定有明文，而刑法傷害罪以處罰故意犯
    罪為限，此觀刑法第277條之規定自明。本件被告係因不慎
    致告訴人受有前開傷害，係因過失行為所致，已如上述，並
    非故意為之。況被告與告訴人並不相識，告訴人之傷害結果
    ，並非被告即行為人當時明知並有意使其發生，亦非若發生
    傷害結果亦不違背其本意，難認被告之行為及犯意已符刑法
    傷害罪之構成要件，依前揭說明，與刑法傷害罪之要件不合
    。然此部分如成立犯罪，則與前開聲請簡易處刑部分基本社
    會事實相同，屬事實上同一案件，爰不另為不起訴處分，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              書記官  李立言
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
