【裁判字號】    97,交訴,303
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二二九０八號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十七年一月九日十八時三十
    分許，駕駛車牌號碼四二三五－ＳＨ號自用小客車（車主為
    高進文），自臺中巿西屯區○○路與福聯街口東南角落往西
    北方向欲駛入福科路時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施。而依當時之氣候為晴、光線為夜間有照明
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意前方人車動
    態，即斜切路口欲沿福科路行駛，致撞擊右側由甲○○所騎
    乘沿福科路欲左轉福聯街之車牌號碼ＵＦ九－二二一號輕型
    機車，致使甲○○人車倒地後，受有右手背磨損、擦傷及紅
    腫等傷害。詎乙○○見肇事致人受傷後，竟未為必要之救護
    ，隨即駕駛前揭自用小客車逃逸。嗣經警依甲○○提供之肇
    事車號，始查知上情（被告乙○○所涉刑法第一百八十五條
    之四駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之公共危險犯
    行部分，另由受命法官獨任改依協商程序判決）。因認被告
    乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○與被告於九十七年十
    一月二十四日當庭達成和解並撤回告訴，此有本院準備程序
    筆錄與撤回告訴狀各一份附卷可稽，依上開規定，此部分爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
