【裁判字號】    97,家抗,26
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家抗字第26號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因聲請公示催告事件，對於民國九十七年六月十一日
本院九七年度家催字第一０八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本事件經本院審酌全案卷證，認原審裁定之結果，經核於法
    要無不合，應予維持，並引用原裁定記載之事實及理由。
二、抗告意旨雖略以：抗告人之父即失蹤人甲○○（男、民國○
    ○○年○○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號、失蹤前住臺中市南屯區○○○街六五巷五號）
    ，於八十一年十二月二日出境前往中國大陸地區，嗣於同年
    十二月十一日在北京市朝陽區亮馬河溺斃，抗告人前往北京
    市將甲○○之屍體火化，並將骨灰運回國內安葬於彰化八卦
    山大佛寺，然其後抗告人向戶政機關辦理甲○○之死亡登記
    時，戶政機關竟以不承認大陸地區開具之死亡證明文件，無
    法確定甲○○業已死亡為由，拒絕抗告人辦理甲○○之死亡
    登記，僅在甲○○戶籍謄本記事欄記載其「遷出國外」，另
    抗告人持上開死亡證明文件向海基會辦理認證，海基會亦以
    此等文書未經大陸地區當地公證處公證為由而拒絕受理，致
    甲○○雖死亡多時，然因無法辦理死亡登記，抗告人不能對
    其名下財產為處分或繼承登記。綜上，既我國戶政機關拒絕
    受理抗告人所提出甲○○死亡登記之申請，而認定甲○○「
    生死不明」，則抗告人依民法第八條聲請死亡宣告前之公示
    催告，於法自無不合，然原審對此疏未查明，逕裁定駁回抗
    告人公示催告之聲請，實屬違法，請求鈞院廢棄原裁定云云
    。
三、按宣告死亡之聲請，依民法第八條之規定，僅得對於生死不
    明經過一定期間之失蹤人為之，若其人已死亡，即毋庸經法
    院為死亡宣告之程序（最高法院四十三年台聲字第六五號、
    四十四年台聲字第五三號裁定參照）。經查，本件抗告人既
    自承其父甲○○於八十一年十二月十一日在大陸地區溺斃，
    且親自前往北京將甲○○之屍體在八寶山殯儀館火化，並將
    甲○○之骨灰運送回臺安葬於彰化八卦山大佛寺等情，並提
    出北京公安局出具發現甲○○死亡之證明文件、北京市八寶
    山殯儀館、北京市殯葬管理處所出具證明甲○○已死亡之文
    件及彰化八卦山風景協建會八卦山大佛寺所出具甲○○骨灰
    安放其處之證明（均影本）等件為證，則甲○○死亡之事實
    已臻明確，從而原審以甲○○於八十一年十二月十一日業已
    死亡，自不適用死亡宣告制度，亦無宣告死亡之公示催告之
    必要為由，駁回抗告人公示催告之聲請，尚無不當。是以，
    抗告人所執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、又按「死亡或受死亡宣告，應為死亡或死亡宣告登記。」「
    死亡登記，以配偶、親屬、戶長、同居人、經理殮葬之人、
    死亡者死亡時之房屋或土地管理人為申請人。」戶籍法第十
    四條第一項、三十六條分別定有明文；又行政程序法第三十
    六條規定：「行政機關應依職權調查證據，不受當事人主張
    之拘束，對當事人有利及不利事項一律注意。」同法第三十
    七條復規定：「當事人於行政程序中，除得自行提出證據外
    ，亦得向行政機關申請調查事實及證據。但行政機關認為無
    調查之必要者，得不為調查，並於第四十三條之理由中敘明
    之。」同法第四十三條又規定：「行政機關為處分或其他行
    政行為，應斟酌全部陳述與調查事實及證據之結果，依論理
    及經驗法則判斷事實之真偽，並將其決定及理由告知當事人
    。」準此，申請人雖遺失有關戶籍法第十四條有關申請死亡
    登記之如檢察機關、軍事檢察機關、醫療機構於出具相驗屍
    體證明書、死亡證明書等文件，行政機關仍本應依職權調查
    ，且應依各種合法取得之證據資料確定事實、作成行政決定
    。況徵諸民事訴訟或非訟事件乃國家司法機關以解決當事人
    間關於私法上爭執為目的，所施行之程序。綜上，抗告人既
    認其父甲○○業已在中國北京市死亡，自無失蹤不明之情，
    此際抗告人檢附相關文件逕自向戶政機關為死亡登記即可，
    自毋庸再向法院聲請為對甲○○死亡宣告之公示催告，亦不
    得以戶政機關拒絕其死亡登記之申請，即對事實上已經死亡
    之相對人向法院聲請死亡宣告之公示催告。是本件抗告人前
    揭主張，誠屬國家之戶政機關依職掌所為戶藉上之記載，人
    民本有權要求戶政機關逕為死亡登記，戶政機關亦應依前揭
    行政程序法之規定調查後予以登記，或駁回申請人之申請，
    如抗告人對戶政機關之行政處分有所不服，自得依訴願及行
    政訴訟程序謀求解決。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第
    二項、第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                   家事法庭     審判長法官  楊熾光
                                      法官  陳卿和
                                      法官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如提起再抗告者，應於裁定送達後十日內依非訟事件法第四十五
條第三項「僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者
為限」之規定，向本院提出再抗告狀（須按他造人數附具繕本）
，且須敘明理由。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                    書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
