【裁判字號】    97,交訴,303
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二九０八號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年十二月八日下
午四時，在本院刑事第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十七年一月九日十八時三十分許，駕駛車牌
    號碼四二三五－ＳＨ號自用小客車（車主為高進文），自臺
    中巿西屯區○○路與福聯街口東南角落往西北方向欲駛入福
    科路時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    。而依當時之氣候為晴、光線為夜間有照明、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意前方人車動態，即斜切路口
    欲沿福科路行駛，致撞擊右側由甲○○所騎乘沿福科路欲左
    轉福聯街之車牌號碼ＵＦ九－二二一號輕型機車，致使甲○
    ○人車倒地後，受有右手背磨損、擦傷及紅腫等傷害（被告
    乙○○所涉過失傷害罪嫌部分，業經告訴人甲○○當庭撤回
    告訴）。詎乙○○見肇事致人受傷後，竟未為必要之救護，
    隨即駕駛前揭自用小客車逃逸。嗣經警依甲○○提供之肇事
    車號，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                  書記官  吳詩琳
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月     8   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
