【裁判字號】    97,建,7
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度建字第7號
上  訴  人  華倫工業股份有限公司
                        20號
法定代理人  乙○○
                        20號
被  上訴人  捷陽營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因97年度建字第7號返還不當得利等事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,500,000元，
應徵第二審裁判費新台幣23,775元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
