【裁判字號】    97,國,35
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度國字第35號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局臺中區監理所
法定代理人  陳增義
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月8
    日裁定命原告於裁定送達後五日內補正，該裁定已於民國97
    年10月30日寄存送達予原告，有送達證書一份，在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有查詢單一份，在卷可憑，原告之訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
