【裁判字號】    97,中交簡,2672
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4890號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4890號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街103號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月18日下午5時許，在臺中市北屯區
    仔巷附近之「朝聖宮」內，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚間8時許，駕駛車牌號
    碼OB-0052號自小客車上路。嗣於同日晚間8時30分許，行經
    臺中縣太平市光德橋與新仁橋段之水防道路時，因不勝酒力
    而忽快忽慢，為警攔檢查獲，經警對甲○○為酒精濃度測試
    ，每公升呼氣含有1.08毫克之酒精成分。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙在卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              書  記  官  林永宏
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
