【裁判字號】    97,訴,3109
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3109號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（97年度促字第31450號
    ），經被告聲明異議，依法視為起訴，原告僅繳納部分裁判
    費，經本院於民國97年10月2日以97年度補字第1329號裁定
    限期命其於送達原告時起5日內補正其餘裁判費新台幣16,83
    0元，此項裁定已於民國97年10月9日送達原告，有送達證書
    一件在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
