【裁判字號】    97,司,375
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第375號
受  罰  人
即  聲請人  甲○○
相  對  人  松和環保科技股份有限公司
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於
    股份有限公司之清算準用之，公司法第334條亦有明定。
二、查松和環保科技股份有限公司股東於民國97年2月29日選任
    受罰人為清算人，受罰人於同日同意就任，此有股東同意書
    及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至97年11月19
    日始向本院聲報，顯逾聲報期限規定。爰依首開法條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
