【裁判字號】    97,法,38
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人私立明道普霖斯頓國民小學
上列聲請人就財團法人捐助章程聲請為必要處分，本院裁定如下
：
    主      文
財團法人私立明道普霖斯頓國民小學董事會組織章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立明道普霖斯頓國
    民小學董事長，該財團法人於民國（下同）97年11月5日召
    第2屆第10次董事會會議，決議修正變更該財團法人私立明
    道普霖斯頓國民小學董事會組織章程之規定，為此請求裁定
    准為必要之變更等情，並提出台中市政府函、財團法人私立
    明道普霖斯頓國民小學董事會97年11月5日第2屆第10次董事
    會議紀錄、修訂前及修訂後之組織章程各1份、修訂前後條
    文對照表4份及法人登記證書1件，聲請本院裁定為必要之處
    分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人私立明道普霖斯頓國民小
    學董事會組織章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    8    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
