【裁判字號】    97,中簡,3158
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第18933號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之署押
共伍枚，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○原任臺中市○○區○○路3段90號1樓之錸電科技有限
    公司（下稱錸電公司）之店長，從事代客戶向行動電話通訊
    服務系統公司申請門號之服務，並因而可自行動電話通訊服
    務系統公司取得報酬。詎乙○○為取得申辦門號之報酬，竟
    基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意，以前於
    不詳時、地，以不詳方法取得之甲○○之國民身分證影本，
    於查詢甲○○符合申辦門號之資格後，並於如附表編號1所
    示之遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）「行動電
    話/第三代行動電話服務申請書」上填具甲○○之基本資料
    ，並偽造甲○○之署押2枚後，於97年2月20日某時，持往遠
    傳電信公司臺中青海特約服務中心，佯稱受甲○○之委託及
    授權申請行動電話0000000000號門號，並利用不知情之遠傳
    電信公司臺中青海特約中心服務人員偽造「甲○○」之署押
    2枚於如附表編號2所示之「行動電話號碼可攜服務申請書」
    、1枚於如附表編號3所示之「代辦授權書」上，表示甲○○
    委託並授權其代為申辦遠傳電信公司行動電話門號1組之意
    ，向遠傳電信公司申請而行使之，致遠傳電信公司陷於錯誤
    而核准，而取得申辦門號報酬新臺幣（下同）6400元及行動
    電話門號0000000000號之SIM卡1張，足以生損害於甲○○及
    遠傳電信公司對於行動電話使用者及門號管理之正確性。嗣
    甲○○於接獲遠傳電信公司繳費帳單後，於97年4月4日，前
    往臺中市○區○○路660號1樓之遠傳電信公司臺中文心門市
    ，表明身分證件遭盜用，並報警處理，因而循線獲悉上情。
二、案經國家通訊傳播委員會函送及內政部警政署電信警察隊第
    二中隊報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有代辦本件行動電話門號申請案等情
    ，惟矢口否認有何偽造文書及詐欺犯行，並辯稱：伊沒有偽
    造被害人張永蒼簽名申請行動電話門號，是一位叫張文龍的
    人到伊店裏，自稱是被害人甲○○之友人，說其受被害人張
    永蒼之委託申辦行動電話門號，張文龍將行動電話/第三代
    行動電話服務申請書及代辦申請書拿回去填寫，隔天帶來時
    ，已有被害人張永蒼之簽名，伊並未偽造；到遠傳電信公司
    申辦時，沒有拿張水龍之代辦申請書，先稱是伊忘記拿去，
    嗣改稱是因為遠傳公司沒有向伊要；而代辦授權書不是伊提
    供的，上面伊的身分證影本不是伊提供給遠傳電信公司，是
    遠傳公司自行將伊先前留在台灣大哥大電信公司的身分證影
    本貼於代辦授權書的云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人即證人甲○○於警、偵訊中證稱
    ：「（警方提示由遠傳電提供行動電話門號0000000000號服
    務申請書影本，該申請書上基本資料及簽名是否為你本人所
    填寫？）不是我本人所申請，基本資料及簽名也不是本人所
    填寫」、「（你是否曾委託他人辦理行動電話門號？）沒有
    」、「（提示代辦申請書2份）是不是你親寫的？）都不是
    」等語明確（見偵查卷第5頁、第15頁），並有遠傳電信公
    司「行動電話/第三代行動電話服務申請書」、「行動電話
    號碼可攜服務申請書」、「代辦授權書」及被害人所提出之
    「未申請遠傳門號聲明書」、遠傳電信公司97年3月電信費
    帳單在卷可憑（見偵卷第8頁、第9頁、偵卷信封袋）。
  (二)又本件行動電話門號0000000000號，係被告持證人甲○○具
    名之遠傳電信公司「行動電話/第三代行動電話服務申請書
    」前往該公司臺中青海特約中心申辦一節，為被告自承在卷
    ，並有臺中青海特約中心97年11月24日回函（見本院卷第44
    頁）可證，應屬真實。被告雖否認有何偽造文書及詐欺犯行
    ，並以前詞置辯。惟查，被告向遠傳電信公司申辦上開門號
    時，係以其自己為證人甲○○之受託代辦者身分辦理，有卷
    附之被告具名之「代辦授權書」（偵查卷第9頁）在卷可憑
    。被告於申請上開行動電話門號時，並未提出訴外人張文龍
    具名之「代辦授權書」，而係事後證人甲○○報案向警方報
    案後，員警於偵辦本件時，被告始提出訴外人張水龍具名之
    「代辦授權書」1紙（見偵查卷第10頁反面），非屬無疑。
    而被告於警、偵訊中先稱：「（請你解釋為何申請書上的委
    託代辦人是你留的資料？）因為我忘了把張文龍的委託代辦
    書拿給臺中青海特約服務中心，所以才用我當委託代辦人」
    、「（你為何不出示青海店店員張文龍的代辦授權書？）我
    確實是沒有給青海店店員張文龍的代辦授權書，我當時也沒
    有到這個問題」、「（如果不是本人辦理，沒有代辦授權書
    根本就不能辦理門號？）確實不能辦」等語（見偵查卷第5
    頁、第16頁）。而於本院調查時則改稱：「（為何沒有拿張
    文龍寫的那張代辦授權書？）遠傳沒有跟我們拿代辦授權書
    」、「本件之所以會有我具名的代辦授權書可能是之前我替
    我大嫂辦的時候在那邊留底，他們就直接拿來用」、「（為
    何遠傳所收的資料有你具名之代辦授權書？）之前我嫂嫂要
    辦手機需要我的證件，我就把我的證件影本留在那邊，這張
    並不是我提供的，是遠傳的人擅作主張拿來影印」、「我大
    嫂辦理台灣大哥大」、「我是辦理台灣大哥大的時候要我的
    證件，但是遠傳並沒有跟我要，我在遠傳也沒有留我的身分
    證」等語（見本院卷第23頁反面至第25頁），非惟被告說詞
    前後反覆，且本件經本院函詢遠傳電信公司台中青海特約中
    心有關倘非本人辦理之相關程序為何，經該中心人員回覆以
    ：「通訊行到門市辦理，需有代辦人資料，由乙○○領取門
    號佣金簽名，會有（由）本公司填寫代辦書，以做資料使用
    ；身分證由乙○○本人提供；通訊行到門市辦理，如本人未
    到場，會要求代辦者證件」等語（見本院卷44頁），被告所
    辯遠傳電信公司不需要代辦授權書、伊並未提供身分證予遠
    傳門市等語，並非實在，而其所謂遠傳電信公司擅自拿取伊
    先前在台灣大哥大電信公司辦理而留存之身分證，作為本件
    甲○○代辦人資料云云，顯屬杜撰，無足採信。
  (三)被告既係錸電公司店長，為防止假冒他人名義申請門號之情
    形，對於自稱係受他人委託申辦者，當會相當留意。然而，
    關於本件申辦上開行動電話之過程，被告雖辯稱係一位自稱
    張文龍之人受證人甲○○委託前來辦理云云，惟觀之被告於
    警詢時先稱：「（你是如何取得甲○○身分證明文件影本？
    ）由他『朋友』張文龍拿來我店裏的」（警卷第6頁反面）
    ，於本院則稱：「他（張文龍）是說他的『親戚』要辦」（
    本院卷第23頁），究係朋友或親戚一節，其說詞前後不一。
    另被告於本院稱：「（張文龍帶何東西來申請？）甲○○的
    身分證影本，張文龍拿來就貼好了」，復又稱：「他有帶身
    分證正本」（本院卷第22頁反面、第23頁）；另於本院問及
    ：「先前不是說有拿健保卡？」，則答：「遠傳不用健保卡
    ，所以就沒有跟他拿」，經本院再問：「你為何知道要填寫
    健保卡號碼？」，則改稱：「他應該有一起拿過來，是拿正
    本」等語（見本院卷第22頁），被告對於訴外人張文龍拿何
    證件前來辦理，以何身分委託代辦，被告均說詞反覆，顯係
    臨訟杜撰，自難認其所辯係訴外人張文龍委託辦理等語為真
    。
  (四)又本件被告於偵查中另辯稱伊有打「行動電話/第三代行動
    電話服務申請書」上所示之00-00000000號、0000000000號
    電話照會證人甲○○，並稱「我二支都有打，有接到對方」
    、「（是誰接的？）甲○○，我問他是否甲○○，有無辦理
    ，他說他是甲○○有辦理」等語（見偵查卷第15頁、本院卷
    第25頁反面）云云。惟上開00-00000000號電話係位於臺中
    縣大里市○○路之佑生診所所申辦使用，另行動電話門號00
    00000000號，則係訴外人邱鎮昌於本件申請前數日之97年2
    月14日，委託被告所申辦之門號，有上開中華電信回函及00
    00000000號行動電話門號之「行動電話/第三代行動電話服
    務申請書」、「代辦授權書」及「行動電話可攜服務申請書
    」在卷可稽（見本院卷第30頁至第36頁）。而本件00000000
    00號行動電話之「行動電話/第三代行動電話服務申請書」
    上面之資料、聯絡電話均係被告填寫，為被告自承在卷（見
    本院卷第25頁反面），則被告顯係將其前代辦訴外人邱鎮昌
    之行動電話門號，填載於上開服務申請書，意在使遠傳電信
    公司誤以為確係證人甲○○所委託辦理一節，應可認定，益
    徵，被告確係假冒受委託於證人甲○○，申辦上開門號之事
    實，應屬實在。被告辯稱係訴外人張文龍提供云云，顯屬卸
    責之詞，不足採信。
  (五)又被告持上開偽造之「行動電話/第三代行動電話服務申請
    書」向遠傳電信公司申請0000000000號行動電話門號時，由
    不知情之遠傳電信公司人員據以填載於本件「行動電話號碼
    可攜服務申請書」、「代辦授權書」一節，有遠傳電信公司
    97年11月24日之臺中青海特約中心店長羅國詳回覆係由該公
    司填寫代辦書等語可證，而上開「行動電話號碼可攜服務申
    請書」、「代辦授權書」之字跡係出於同一人等情觀之，可
    知係被告係利用不知情之遠傳電信公司青海特約中心人員偽
    簽「甲○○」之署押於本件「行動電話號碼可攜服務申請書
    」、「代辦授權書」之事實，亦可認定。
  (六)綜上，被告偽造證人甲○○之署押於上開「行動電話/第三
    代行動電話服務申請書」、「行動電話號碼可攜服務申請書
    」、「代辦授權書」，表示有受證人甲○○委託申辦行動電
    話之意思，並持向遠傳電信公司行使之，使遠傳電信公司陷
    於錯誤而交付6400元及上開行動電話問號0000000000號SIM
    卡1張等情，應可認定，其所辯稱係訴外人張文龍向伊稱受
    證人甲○○委託辦理云云，並非實在。
二、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、第339條第1項之詐欺取財罪。被告於上揭文書上偽造署押
    之行為，係其偽造私文書之階段行為；偽造私文書之行為為
    行使之高度行為吸收，均不另論罪。而被告利用不知情之遠
    傳電信公司人員偽造「甲○○」署押1枚於「行動電話號碼
    可攜服務申請書」、2枚於「代辦授權書」，成立間接正犯
    。所犯上開行使偽造私文書及詐欺取財罪，係以一行為而觸
    犯數罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。公訴意旨認為應分論併罰，容有
    誤會，附此說明。爰審酌被告冒名申辦行動電話門號，致生
    損害於被害人甲○○、遠傳電信公司，並因此詐得6400元及
    行動電話門號SIM卡1張之財產上不法利益，犯後否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並宣告易科罰
    金之折算標準。至於被告於如附表編號所示之「行動電話/
    第三代行動電話服務申請書」上偽造「甲○○」之署押2枚
    、於「代辦授權書」上偽造「甲○○」署押1枚及於「行動
    電話可攜服務申請書」上偽造「甲○○」之署押2枚（偵查
    卷第8頁反面、第9頁正、反面），總共5枚，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第219條規定，宣告沒收。至於該署押所在
    之「行動電話/第三代行動電話申請書」、「代辦授權書」
    、「行動電話可攜服務申請書」，均已經被告提出行使交付
    遠傳電信公司，非其所有，自無從併予諭知沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，第216條、第210條、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月  8     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    12    月  8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表
┌──┬─────────────────────┬────┐
│編號│                                          │頁數    │
├──┼─────────────────────┼────┤
│1.  │中華民國九十七年二月二十日之「行動電話/第 │偵查卷第│
│    │三代行動電話服務申請書」上偽造之「甲○○」│8頁反面 │
│    │署押貳枚。                                │        │
├──┼─────────────────────┼────┤
│2.  │中華民國九十七年二月二十日之「代辦授權書」│偵查卷第│
│    │上偽造之「甲○○」署押壹枚。              │9頁正面 │
├──┼─────────────────────┼────┤
│3.  │中華民國九十七年二月二十日「行動電話號碼可│偵查卷第│
│    │攜服務申請書」上偽造之「甲○○」署押貳枚。│9頁反面 │
└──┴─────────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
