【裁判字號】    97,交訴,204
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因公共危險罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13420號），本院合議庭裁定改由受命法官依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事    實
一、丙○○於民國97年3月29日凌晨，駕駛車牌號碼8378-HY號自
    用小客車，沿臺中市西屯區○○○路、由惠中路往河南路方
    向行駛。同日凌晨1時5分許，丙○○途經臺中港路與惠來路
    之交岔路口時，竟闖越紅燈通過，適循綠燈號誌、由甲○○
    所騎乘、沿惠來路由上石路往市○○○路方向行駛、車牌號
    碼PXL-485號重型機車亦通過交岔路口；丙○○所駕駛之小
    客車，因而擦撞甲○○之機車，致甲○○人、車倒地，機車
    滑行後，再撞上停於交岔路口等候紅燈、由李正瀚所駕駛之
    Q4-5398號自用小客車（李正瀚沿臺中港路行駛，行車方向
    由河南路往惠中路方向），造成甲○○受有右側橈骨遠端骨
    折、腦震盪併臉部多處擦傷、右下肢多處擦傷之傷害（過失
    傷害部分，告訴人撤回告訴）。丙○○明知發生車禍，造成
    甲○○受傷，竟不下車救治，反加速逃離現場，後經李正瀚
    記下車號後報警處理，始循線查獲。
二、案經甲○○訴請臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分
一、訊據被告丙○○對上開肇事逃逸之犯行坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○及證人李正瀚於偵查中之證言內容相符，而
    證人甲○○因車禍受傷，亦有其提出之澄清綜合醫院中港分
    院診斷證明書1份在卷可稽，並有臺中市警察局第六分局道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、事故現場圖、車損
    及現場照片30張、道路交通事故談話記錄表4份附卷可資佐
    證，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告所受教育程度，犯後坦承其過，顯有悔意，告訴人
    受傷之程度，被告已與告訴人甲○○達成和解、有臺中縣大
    肚鄉調解委員會調解書一份附卷，告訴人亦當庭表示願意原
    諒被告、請求再予被告自新之機會，被告曾有肇事逃逸之前
    科紀錄、有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參（已緩刑
    期滿）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
乙、不受理部分
一、公訴意旨另略以：被告於97年3月29日凌晨1時5分許，駕駛
    8378-HY號自用小客車，在臺中港路與惠來路之交岔路口，
    闖越紅燈撞上告訴人甲○○所騎之PXL-485號重型機車，致
    告訴人受有右側橈骨遠端骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於審理期日當庭撤回其告訴，依前段說明
    ，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
