【裁判字號】    97,聲,2872
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2872號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    聯銨企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣台北地方法院96年度裁
    全字第5818號民事裁定，於提供新台幣50萬元，聲請對相對
    人之財產假扣押，並向本院辦理提存在案。茲因聲請人已撤
    銷假扣押裁定，及假扣押標的物已拍定，且聲請人曾請臺灣
    台北地方法院發函通知相對人行使權利，而相對人迄未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返
    還提存物等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，
    此有最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣台北地方法院
    前揭民事裁定而提供擔保，此有聲請人提出之前揭裁定影本
    在卷足憑，是本件命供擔保之法院，為臺灣台北地方法院，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請返還本件提存物，自應向臺灣台
    北地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請發還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  民事第三庭法  官   謝慧敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                            書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
