【裁判字號】    97,聲,2776
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2776號
聲  請  人  興金屬科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東宏線割有限公司
法定代理人  甲○○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而上開條款所稱之「催告受擔保利益
    人行使權利」，須以該催告行使權利之通知確實送達到受擔
    保利益人為必要，否則供擔保人即不得以該款規定聲請法院
    裁定返還提存物。又所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內，債權人須撤回假扣押、假處分或假執行
    之聲請及聲請撤銷假扣押、假處分之裁定，並定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，方可裁定淮許
    供擔保人領回提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷假扣押執行事件，於
    民國97年6月4日所為之第一審裁定業經確定。為此，爰聲請
    將本院94年度存字第4293號聲請人所提存之擔保金新台幣（
    下同）57,000元准予返還等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院97年度裁全聲字第415號裁
    定確定證明書及94年度存字第4293號國庫存款收款書（以上
    均影本）等為證。惟查，本件聲請人依本院94年度裁全字第
    8293號假扣押之裁定提存57,000元為相對人供擔保後，已就
    相對人財產實施假扣押並聲請執行，惟因聲請人與相對人於
    執行程序中達成協議，聲請人乃撤回執行並聲請撤銷上開假
    扣押之裁定，已據本院調閱本院94年度裁全字第8293號、94
    年度存字第4293號、94年度執全字第3325號、94年度執字第
    54458號及97年度裁全聲字第415號等卷宗查核無誤。然聲請
    人並未定20日以上之期間催告相對人行使權利，依上開說明
    聲請人為本件之聲請，其要件尚未充足，於法即屬無據，應
    駁回聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月     8     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12  月     8     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
