【裁判字號】    97,訴,4548
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度毒偵字第5146號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒貳支、杓子貳支及空包裝袋貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第七、八列之記載
    應更正為「品海洛因之犯意，於97年9月28日某時，在臺中
    縣沙鹿鎮○○里○○路東明巷20弄6號住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品害海洛因1次。嗣於97年10月1日」，
    且證據部分並補充記載：「上揭被告施用第一級毒品之犯罪
    事實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
