【裁判字號】    97,簡,1286
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十七年十二月二日所為
之刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「方仁寬」之記載，應予更
正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，此業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「方仁寬」之記載
    ，顯係本件被告「甲○○」之誤寫，並不影響於全案情節與
    判決之本旨，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
