【裁判字號】    97,上易,2011
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2011號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯妨害婚姻及家庭案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度易字第六六四號中華民國九十七年九月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第
一五一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人依據告訴人具狀請求上訴謂以：告訴人並未具狀
    對被告乙○○撤回告訴，原審認定告訴人已撤回告訴，而對
    被告乙○○為不受理判決，尚有未合云云。
二、按對於原審諭知不受理之判決上訴時，第二審法院認其為無
    理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第三
    百七十二條定有明定。
三、本院查：告訴人甲○○經本院傳喚到庭陳稱：刑事撤回告訴
    狀是我蓋的印章沒有錯，我有撤回告訴等語（見本院九十七
    年十二月一日準備程序筆錄），從而原審依法為不受理之判
    決，經核尚無違誤。上訴人未予查證即提起本件上訴，空言
    指摘告訴人並未具狀對被告乙○○撤回告訴云云，顯與事證
    不符，是本件上訴為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
