【裁判字號】    97,抗,1430
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1430號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （在監執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣彰化地方法院民國97年10
月30日第一審裁定（97年度聲減字第320號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱其所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件所判之有期徒刑1年及竊盜罪所判處之有期徒刑6月，定
    執行刑有期徒刑1年4月，應尚未執行完畢云云。
三、經查本件檢察官僅就被告於92年4月6日所犯違反槍炮彈藥刀
    械管制條例，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第1190號（
    偵查案號：彰化地方法院檢察署92年度偵字第3137號）判處
    之有期徒刑1年，併科罰金30,000元，其中罰金30,000元部
    分聲請減刑，並未聲請就該罪所處徒刑部分及其他竊盜案件
    所處徒刑聲請減刑，原審僅就該罰金30,000元依法減刑並諭
    知易服勞役之折算標準，核無違誤，是本件抗告並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
