【裁判字號】    97,附民,274
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因偽造文書等案件（97年度上訴字第2633號），經原
告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○聲明求為判決：被告等應連帶賠償原告新台幣56
    0,000元，及自95年11月20日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息；原告甲○○求為判決：被告等應連帶賠
    償原告新台幣280,000元，及自95年11月20日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息；並均願供擔保，聲請宣
    告假執行。其等事實上陳述略稱：原告等參加以被告丙○○
    為會首之互助會，會員連會首共計21會，被告丙○○謊稱投
    資，竟與其姐丁○○共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財及行使偽造私文書之概括犯意連絡，虛列人頭，冒用會
    員名義競標，甚至直接用真實會員名義偷標，直到被拆穿才
    宣告倒會。爰求為判決如訴之聲明所示。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。」刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書等上訴案件，業經本院於97年11月
    18日辯論終結，原告等迄於97年12月2日始分別具狀向本院
    提起本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟狀上所蓋本院
    收狀章可參，其等提起本件附帶民事訟訟，自不合法，且被
    告丁○○上訴部分，亦經其於97年11月10日撤回上訴而確定
    ，自亦無法對其提起附帶民事訴訟，自應駁回原告等附帶提
    起之民事訴訟，而其等假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
