【裁判字號】    97,消債更,648
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第648號
債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    97年10月31日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明債務人配偶宋菊名下不動產是否有向銀行設定抵押借款
    ？若有，則每月本息應繳付若干金額？並提供相關證明資料
    。若無設定抵押，亦請說明名下不動產取得之原因，若係買
    賣取得，亦請說明買賣價金來源，並提供資料證明。
  2.說明債務人配偶宋菊目前每月薪資若干？並提供證明文件。
  3.債務人陳報每月收入僅25,000元，然觀其支出情形每月租金
    、交通費、膳食費、保險費、扶養陳許令費用共計約21,666
    元，上開收入與支出已相差無幾，請債務人說明於97年4 月
    前何以有足夠經濟能力正常繳納房貸支出、協商金額？若係
    向他人借貸，亦請提供債權人姓名（含聯絡方式）、借貸時
    間、數額、借款交付或匯款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
