【裁判字號】    97,消債更,1327
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1327號
債務人  甲○○
代理人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.請提供民國95年9月至96年4月經營檳榔攤營業收入資料及確
    曾在台南縣永康市○○路○段73號營業之證明。
  2.說明債務人目前是否仍有工作收入？若係臨時性工作，亦須
    詳加說明從事何種工作內容？受雇於何人？每月薪資若干？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
