【裁判字號】    97,他調,23
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第22號
                                      97年度他調字第23號
聲 請 人  即  臺南市警察局
移 送 機  關
受感訓處分人  甲○○
                      （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受感訓處分人執行感訓處分案件（原確定裁定案號：本院94
年度感裁字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因本院94年度感裁字第31號所受交付感訓處分之裁定免予
執行。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。檢肅流氓條例第21條第1項定有明
    文；又感訓處分期間為一年以上三年以下，檢肅流氓條例第
    19條第1項前段亦定有明文。
二、經查，本件受感訓處分人甲○○受裁定感訓處分之流氓行為
    ，同時觸犯加重強盜罪，經判處有期徒刑八年確定，有本院
    94年度訴字第782號判決節本及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽。再受感訓處分人所犯前開加重強盜案件係自
    94年10月13日開始執行迄今，確定前並因同案羈押106日，
    亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書可憑。亦即，前開刑事處分執
    行迄今已滿三年，顯逾檢肅流氓條例第19條第1項前段所定
    之三年感訓處分期間。經與刑事處分相互折抵後，受感訓處
    分人之感訓處分應免予執行。
三、依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條及其施行細則第46條
    ，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        治安法庭法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
