【裁判字號】    97,婚,546
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第546號
原    告  甲○○○
被    告  乙 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年11月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造於民國68年2月26日結婚，婚後原同住在被告之戶
        籍地臺南市○○區○○路1段700巷67號之2，並育有長
        女郭怡君（68年10月4日生）、長子郭建呈（69年12月
        30日生）、次子郭俊顯（71年5月6日生）。
  （二）原告於83年間因工作之緣故在外居住，嗣於86年間發現
        被告發生外遇，並在外與他人生育一子，兩造為此曾協
        議離婚，原告還因此將名下不動產過戶給被告，惟被告
        於不動產完成過戶後，即反悔不願與原告辦理離婚手續
        ，此後兩造雖於法律上仍有婚姻關係，惟被告對原告及
        子女不聞不問，兩造甚少往來聯絡、幾不見面，已無實
        質夫妻生活及夫妻之情。
  （三）綜上所述，兩造自86年間以來，已分居十餘年，分居期
        間幾無往來聯絡，形同陌路，兩造夫妻情份早已決裂，
        難期復合重好，雙方顯已無法互信互諒，難以重續保持
        共同生活之圓滿、安全及幸福，而生婚姻不可回復之破
        綻之重大事由，若勉予維持婚姻，徒增雙方仇怨，是於
        客觀上已難以維持婚姻。從而，原告爰依民法第1052條
        第2項之規定，請求判決離婚。
  （四）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於68年2月26日結婚，婚後原同住在被
        告之戶籍地臺南市○○區○○路1段700巷67號之2，並
        育有子女郭怡君、郭建呈、郭俊顯，均已成年。又原告
        於86年間發現被告發生外遇，並在外與他人生育一子，
        兩造為此曾協議離婚，原告還因此將名下不動產過戶給
        被告，惟被告於不動產完成過戶後，即反悔不願與原告
        辦理離婚手續，此後兩造幾無往來聯絡之事實，業據原
        告提出戶籍謄本3件為證，並核與證人即兩造所生長子
        郭建呈證述之情節相符（詳見97年11月24日言詞辯論筆
        錄），又被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到
        場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之
        事實堪認為實在。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持
        婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
        ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破
        綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，
        均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目
        的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一
        女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運
        ，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永
        久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係
        ，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其
        與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其
        離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙
        方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，
        相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維
        持婚姻之重大事由。查本件被告婚後發生外遇，致使兩
        造於86年間分居，迄今已逾10年，分居期間幾無往來聯
        絡，空有夫妻之名而無夫妻之實，堪認不論何人處於與
        原告相同之境況，均將喪失與被告維持婚姻之意願，兩
        造間維持婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，
        難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難
        以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因係可
        歸責於被告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外
        之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有
        據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
