【裁判字號】    97,執消債更,10
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度執消債更字第10號
聲  請  人
即 債務 人  尤聰明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人間因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人尤聰明所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定
確定之日次月起，於每月15日給付。
債務人尤聰明在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度非經
許可不得進出、流連警方公告之八大行業場所內消費、不得購買
高級精品、不得出國旅遊，其每月日常生活支出並不得逾政府公
告當年度債務人戶籍所在地縣（市）政府之最低生活標準。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人尤聰明聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入等情，亦有財政部臺灣省南區國稅
    局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、薪資明細及郵政儲金簿存提款明細等各一份在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其中所列
    費用多屬生活上三餐消費及子女教育所必須之支出，並無額
    外花費，且其以每月薪資所得扣除生活必要費用支出後之餘
    額，全數清償債務，已竭盡其所能，其條件尚屬公允、適當
    、可行，復無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事執行處  法  官    林彥君
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                          書記官    馬愛君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
