【裁判字號】    97,聲判,37
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第37號
聲  請  人  乙○○
            樊汝香
被      告  甲○○
上列聲請人告訴被告涉嫌侵占案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長於中華民國97年9月24日以97年度上聲議字第859號
駁回再議之處分（原偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度
調偵字第346號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀為之，如告訴人未委任律師而逕自提出交
    付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑事訴訟法第258
    條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於聲請不符「委
    任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何得命補正之事
    項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存在
    。且觀之同法第258條之1交付審判之聲請須委任律師提出，
    其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參
    考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交
    付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具
    法律專業之律師細研案情，而認有聲請交付審判之必要之情
    形下，始由其代理而本於律師之地位提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上之欠缺係屬
    不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲
    請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回，有臺灣
    高等法院民國91年11月6日法律座談會提案討論結論可資參
    照。
二、經查，本件聲請人乙○○、樊汝香告訴被告甲○○侵占案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年8月25日以97年
    度調偵字第346號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議後，
    經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於97年9月24日以97
    年度上聲議字第859號處分書駁回其再議之聲請等情，固經
    本院調取上開偵查卷宗審核明確。惟聲請人乙○○雖於收受
    前開駁回再議聲請處分書後10日內即97年10月3日具狀向本
    院聲請交付審判，但其所為之聲請狀係以其本人名義具狀提
    出，並未依法委任律師提出交付審判之聲請，是揆諸前段說
    明，其聲請自不合法；另聲請人樊汝香雖亦於97年10月31日
    具狀聲請交付審判，但已逾前揭10日之法定期間，且其聲請
    狀係由另一聲請人乙○○撰狀提出，此由撰狀人欄有「乙○
    ○」署押可明，是聲請人樊汝香部分亦未依法委任律師提出
    交付審判之聲請，自屬不合法。是依前揭說明，本件聲請核
    屬不合法，且屬不得補正之事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
