【裁判字號】    97,簡,3396
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪；被告甲○○教唆被告乙○○犯上開犯罪，應
    依其所教唆之罪處罰。又被告二人於警詢及偵查中自白犯行
    ，係於所誣告之案件裁判確定前自白，爰依刑法第一百七十
    二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告二人為尋找被告乙○○
    名下之機車，而為本件誣告犯行之犯罪動機，及誣告犯罪虛
    耗司法資源，侵害國家司法權行使之正確性，暨其犯罪之目
    的、手段、犯罪所生之危害非鉅，且犯後坦承犯行態度良好
    及檢察官之具體求刑（其未斟酌被告二人應依法減輕其刑前
    ，係具體求處有期徒刑三月）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第二十九條
    、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172條
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
