【裁判字號】    97,訴,1644
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之改造手槍壹枝
（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    事  實
一、乙○○前因強盜、違反麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經
    本院以八十五年度訴字第一三八四號判處有期徒刑五年、四
    月及十月，並定應執行刑有期徒刑六年確定，執行至民國（
    下同）九十年四月十八日縮刑假釋交付保護管束，嗣於九十
    一年七月三十日因保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    。詎不知惕勵，明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍未經
    主管機關許可，不得持有，仍於九十五年初某日，在臺南市
    ○○○路旁，以新臺幣二萬元代價，向真實姓名、年籍不詳
    綽號「五角」之成年男子，購得如附表所示可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號000
    0000000），未經許可而無故持有之。嗣警方於九十
    七年七月二十二日晚間十一時四十五分許，在臺南市○區○
    ○○路一段一○九巷口前攔查，並在乙○○駕駛車牌號碼PE
    -3288號自小客車之駕駛座旁黑色背包內查獲上開槍枝，而
    悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實承認不諱（見本院卷第十
    八、三十九頁），並有如附表所示之改造手槍一枝扣案可稽
    ，而該改造手槍經鑑定後，其鑑定結果見於附表所示，認具
    有殺傷力，且屬於槍砲彈藥刀械管制條例所列其他可發射子
    彈具有殺傷力之槍枝，有警政署刑事警察局九十七年八月二
    十二日刑鑑字第○九七○一一三九一七號鑑定書一份在卷可
    稽（見偵卷第十四至十六頁），被告之自白與事實相符，可
    以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪。又按持有改造手
    槍罪，其持有之繼續，為行為之繼續，而非狀態之繼續，亦
    即一經未經許可持有槍彈，該罪雖告成立，但其完結，須繼
    續至持有行為終了時為止；本件被告未經許可持有具殺傷力
    之改造槍枝行為起自九十五年初某日，繼續至九十七年七月
    二十二日為警查獲時始終了。另被告曾受如犯罪事實欄所示
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    本件犯行應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行，國中肄業，併其犯罪動機、目的，明知持有改
    造手槍係違法行為，竟仍試法而購買持有之，對社會治安所
    生之潛在危險非輕，兼衡及被告未持以另犯他罪，及犯罪後
    承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另扣案如附表所示具
    殺傷力之改造手槍一枝屬違禁物，依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項之規定併宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第
    一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
 附表：
┌──┬───────┬───────────────┐
│項目│槍彈          │鑑定文號及鑑定結果            │
├──┼───────┼───────────────┤
│    │改造手槍一枝（│(1)文號：內政部警政署刑事警察局│
│    │含彈匣一個，槍│  九十七年八月二十二日刑鑑字第│
│    │枝管制編號：一│  ○九七○一一三九一七號函（見│
│    │0000000│  偵卷第十四至十六頁）。      │
│    │四七）        │(2)鑑定結果：認係改造手槍，由仿│
│    │              │  Walther廠PPK／S型半自動手槍 │
│    │              │  製造之槍枝，換裝土造金屬槍管│
│    │              │  而成，經操作檢視，槍枝複動擊│
│    │              │  發功能損壞，惟仍可以單動方式│
│    │              │  供擊發適用子彈使用，認具殺傷│
│    │              │  力。                        │
└──┴───────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
