【裁判字號】    97,訴,1550
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1550號
原      告  鴻鑫模座股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  瑞勁實業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告鴻鑫模座股份有限公司聲請對被告瑞勁實業有限公
    司發支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。原告請求之標的金額為新臺
    幣（下同）1,283,100 元，應徵收第一審裁判費13,771元，
    扣除前繳支付命令裁判費1,000 元，尚應補繳12,771元。
三、本院於97年11月13日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定並
    於97年11月14日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
