【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林永發律師
被       告  丙○○
                    )
選任辯護人  郭俊廷律師
聲  請  人
即 被 害人  乙○○
上聲請人因被告甲○○、丙○○強盜等案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣貳萬參仟貳佰元，應發還聲請人乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上開扣案之現金新台幣（以下同）二萬三千
    二百元，係被告甲○○、丙○○強盜聲請人所得之財物，業
    經被告二人於鈞院審理中自白無訛，已無繼續扣押之必要，
    聲請發還予聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條條第一
    項定有明文。
三、經查上開扣案之現金二萬三千二百元，確係被告甲○○、丙
    ○○強盜聲請人所得之財物，為聲請人所有，業經被告二人
    於97年9月15日本院審理中供承不諱在卷（見本院1卷第170
    頁），且該案業經本院審結，上開扣押物已無留存之必要，
    聲請人因請求發還，自有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳金虎
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
