【裁判字號】    97,消債更,812
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第812號
債務人即聲請人  乙○○
送 達 代 收 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    97年10月29日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明債務人是否有投保人身保險，若有，則是否領有保險給
    付？給付金額若干？並提供相關證明。
  2.請提供正確連絡電話（更生狀中所附聯絡方式接無法正常聯
    絡）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
