【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1480號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院九十六年度存字第五三三一號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度執
全字第四八五六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因鈞院九十六年度裁全字第九○○
    二號假扣押裁定，准聲請人供擔保後得就相對人之財產實施
    假扣押，聲請人因此提供新臺幣（下同）一十四萬七千元擔
    保金，經鈞院以九十六年度存字第五三三一號受理提存在案
    ，再向鈞院聲請以九十六年度執全字第四八五六號扣押相對
    人之不動產即臺南市○區○○段五九二地號、同段五九二之
    一地號土地及同段五九建號、門牌號碼為臺南市○區○○路
    二八二巷八八弄一號建物。上開假扣押執行標的，業經鈞院
    以九十七年度執字第一七○八七號強制執行，並於九十七年
    九月二十三日拍定而執行終結。爰依民事訴訟法第一百零六
    條準用同法第一零四條第一項第三款後段規定，聲請通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向鈞院為行使權利之證明等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之；民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款及第一百零六條前段定有明文。查聲請
    人前依本院假扣押裁定提存擔保金後，聲請就相對人前揭不
    動產為假扣押，再以本院九十六年度票字第八○六七號民事
    裁定為執行名義聲請強制執行而拍定在案，並發給拍定人權
    利移轉證明書及通知臺南市東南地政事務所就上開假扣押執
    行標的塗銷假扣押登記等情，業據聲請人提出本院九十六年
    度裁全字第九○○二號假扣押裁定及更正裁定、九十六年度
    存字第五三三一號提存書、九十六年度票字第八○六七號裁
    定及確定證明書、假扣押強制執行聲請狀及本案強制執行聲
    請狀（均影本）為證，且經本院調取上開事件卷宗核閱無訛
    ，故前揭強制執行程序已然終結。又經查明相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
