【裁判字號】    97,司票,4588
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4588號
聲  請  人  辛○○
                        2
上列聲請人對於相對人壬○○○、己○○、庚○○、丙○○、甲
○○、丁○○、戊○○、乙○○聲請本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
