【裁判字號】    97,簡,3362
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11720號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○放火燒燬自己所有之八仙彩，致生公共危險，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之
事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二關於被告犯罪時間原記載「於97年6月30
    日晚間至7月1日凌晨某時」，應更正為「於97年6月30日晚
    間22時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬自己
    所有物罪、第305條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。被告於附件犯罪
    事實一所載二次恐嚇危害安全犯行，時間緊接，被害人同一
    ，被告顯係基於一個阻止前妻乙○○搬離其住處之犯意而接
    續為之，為接續犯實質上一罪。爰審酌被告未能以理性處理
    問題，僅因被害人乙○○與其離婚後欲搬離共同居住之處所
    ，即以縱火及恐嚇方式發洩不滿，對社會秩序及公共安全之
    危害均非輕，惟念及所為尚無造成具體危害，且被告業與被
    害人乙○○、甲○○○達成和解，有本院97年度南簡調字第
    1514號調解筆錄一份在卷足稽，暨其於犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第175條
    第2項、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
