【裁判字號】    97,易,1719
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12814
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，均各處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度訴字第1448
    號刑事判決判處有期徒刑8月確定；復曾因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第1795號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確
    定，嗣上開2案分別經減刑為有期徒刑4月、3月，並定其應
    執行刑為有期徒刑6月確定，經合併執行，於96年7月16日執
    行完畢。甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第
    1250號刑事判決判決判處有期徒刑1年確定，於92年11月2日
    縮短刑期執行完畢；其又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度訴字第1721號刑事判決判決判處有期徒刑1年2
    月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1753號刑事
    簡易判決判處有期徒刑6月確定；又因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1134號刑事判決判處有期徒刑1年確定；又因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第1162號刑事判決判處有期
    徒刑7月確定，嗣上開案件經減刑、定執行刑及接續執行，
    於97年1月3日執行完畢。詎其二人均仍不知悔改，於97年7
    月1日9時30分許，丙○○駕駛牌照號碼ZWN-469號輕機車載
    甲○○，於行經己○○位於臺南縣新市鄉豐華村42之12號之
    住處前時，其二人因見該處大門未關，竟共同基於為自己不
    法所有意圖之犯意聯絡，徒手侵入上開住宅內（侵入住宅部
    分未據告訴），並在二樓房間內竊取己○○為辦理其母親喪
    事之現金新臺幣（下同）16萬元，得手後正欲離去現場之際
    ，適為己○○之弟媳吳若琪當場發覺，惟丙○○、甲○○二
    人仍趁隙逃離，並將上開得款平分，各分得8萬元。嗣經警
    調閱相關監視錄影帶後，始循線查獲，並起出丙○○所花剩
    之贓款15500元，起出甲○○所花剩之贓款66900元（上開贓
    款均經己○○領回）。
二、案經己○○訴由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○、甲○○於本院審理時當庭表示認罪，
    而經本院當庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法
    第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於本院審理中坦承
    不諱，核與告訴人己○○於警詢時之指訴及目擊證人吳若琪
    於警詢時所證述之情節相符，並與警員乙○○、戊○○於本
    院97年11月24日審理時所證述之情節相符，有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、刑案現場勘查測繪圖各1份及照片14
    張等附卷可資佐證。事證明確，被告丙○○、甲○○之犯行
    洵堪認定。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告丙○○、甲○○前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。其等於執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。審酌被告丙○○、甲○○之品行不
    佳、智識教育程度丙○○為國中結業、甲○○為國中畢業、
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及被告丙○○、甲○
    ○之前均曾有竊盜之前科仍不之悔改再犯本案，且係竊取告
    訴人己○○欲辦理其母親喪事之金錢，惡性非輕，以及其等
    事後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰均量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
