【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1319號
    聲  請  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字
第一０三九號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑伍年，罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例及
    毒品危害防制條例等罪，業經本院先後判處如附表所示之刑
    ，且均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
    、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                            審判長法官  吳  志  誠
                                  法官  陳  珍  如
                                  法官  羅  心  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周  美  莉
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
