【裁判字號】    97,抗,221
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第221號
再抗  告人  乙 ○ ○
相  對  人  御品佳園社區管理委員會
法定代理人  甲 ○ ○
上列再抗告人因與相對人間確認會議決議無效事件，再抗告人對
於本院民國97年9月25日所為裁定（97年度抗字第221號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，準用同法
    第三編第二章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第四
    百九十五條之一第二項所明定。因之，依該項規定準用同法
    第四百六十六條之一第一項規定，對於第二審裁定再抗告，
    再抗告人應委任律師為訴訟代理人。但再抗告人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起再抗告或委任時釋明之。再抗告人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第
    四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以再抗告不合法
    裁定駁回之；民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
    百六十六條之一定有明文。又按抗告，徵收裁判費新台幣一
    千元，再為抗告者亦同，民事訴訟法第七十七條之十八亦定
    有明文，此乃必須具備之程序。
二、經查本件再抗告人乙○○於民國（以下同）九十七年十月九
    日具狀對於本院九十七年九月二十五日所為九十七年度抗字
    第二一一號裁定，向最高法院提起再抗告；惟再抗告人並未
    繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，本院即於九十七
    年十一月十九日裁定命再抗告人應於十日內繳納裁判費，並
    應於十日內補正委任律師為訴訟代理人之委任狀及聲請訴訟
    救助，而該裁定已於九十七年十一月二十日送達予再抗告人
    ，有卷附之送達證書一紙在卷可據。然再抗告人逾限仍未遵
    行，即迄今仍未繳納裁判費，亦未補正選任律師為其代理人
    ，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可憑，其提起再抗告自難
    認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條及第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
