【裁判字號】    97,訴,952
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第952號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年10月23
日本院判決（97年度訴字第952 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。又「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。」、「（
    第1 項）送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。（第2 項）前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條
    第1 項前段、第74條第1 、2 項著有規定。
二、經查，本院97年度訴字第952 號判決係於民國97年11月4 日
    送達於原告起訴狀所載之住所（臺北市○○○路○ 段219 巷
    3 弄69號1 樓），因無法送達於原告本人或得代為收受者而
    寄存於石牌郵局，有卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判
    決之次日起算，因上訴人設於臺北巿，毋庸扣除在途期間，
    故算至97年11月24日（星期一）即已屆滿，乃上訴人延至97
    年12月3 日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變
    期間，且無法補正，是其上訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  闕銘富
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
