【裁判字號】    97,再,121
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第121號
上 訴 人  甲○○（原名：蔡秉和）
被上訴人  考選部
代 表 人  乙○○（部長）
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國97年10月28日本院
97年度再字第00121號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年11月24日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補
    正，該裁定已於97年11月27日送達，由上訴人蓋章在卷，有
    送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄未補正，且於97年12月2
    日擬具異議書，聲明依行政訴訟法第98條之2 第2 項規定，
    免予以徵收，上訴人不願補正裁判費至明，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月     9    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
