【裁判字號】    97,訴,1173
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1173號
原      告  博宇電漿科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          大安.
訴訟代理人  顏光嵐  律師
複  代理人  凌見臣  律師
被      告  行政院公共工程委員會
代  表  人  范良銹
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  水美工程企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因政府採購法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
水美工程企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、原告代表人原為富文傑，97年6 月26日變更為甲○○；被告
    代表人原為吳成澤，97年5 月20日變更為范良銹，茲分別由
    其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
三、緣水美工程企業股份有限公司（下稱水美公司）參與行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱臺北榮總
    ）所辦理「台北榮民總醫院及受委託經營台北市立關渡醫院
    生物醫療廢棄物委託代清除處理」採購案，水美公司不服決
    標結果，於民國96年8 月22日以水美96觀字第08050 號函向
    臺北榮總提出異議，復不服臺北榮總96年9 月10日北總補字
    第0960017685號函異議處理結果，遂向被告提起申訴，經被
    告以原告所提送之投標文件內容確實不符招標文件工作規範
    說明書之規定，且原告亦屬未依招標文件之規定投標，乃為
    撤銷原異議處理結果。原告不服，遂提起本件行政訴訟。
四、經查，本件經被告撤銷台北榮總之原異議處理結果後，台北
    榮總已決標予水美公司辦理系爭生物醫療廢棄物委託代清除
    處理案。系爭申訴審議判斷乃屬有利於水美公司之判斷，原
    告就此判斷而為爭執，判決結果自影響於水美公司之權利或
    法律上利益，故本院認應命其獨立參加本件訴訟。又本件已
    定於97年11月26日14時進行第2 次準備程序，併此敘明。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
