【裁判字號】    97,審重訴,128
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第128號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    綠群生物科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    乙○○
被      告    丙○○
被      告    戊○○
被      告    丁○○
                          號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾肆萬肆仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信額度契約書第17條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告綠群生物科技有限公司法定代理人乙○
    ○於民國（下同）96年9月29日邀同被告乙○○、丙○○、
    戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告申請借款額度新台幣
    （下同）15,000,000元，並立有授信額度契約書為憑，約定
    循環動用期限自96年10月4日起至97年10月4日止，每次動用
    僅由立約人簽具動用額度申請書為據，被告於96年10月8日
    借得2,000,000元、於96年10月8日借得3,000,000元、於97
    年4月29日借得2,000,000元、於97年5月28日借得4,000,000
    元、於97手5月30日借得4,000,000元，合計15,000,000元，
    並約定利率依台灣郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率2.665％加碼年利率2.515％合計為年利率5.18％機動計息
    ，嗣後台灣郵儲定儲利率指數調整時，應自調整日起按調整
    後之年利率計算。目前為年利率5.24％。按雙方之一般約定
    條款第4條、第6絛第1項約定，債務人任何一宗債務不依約
    還本金或付息時，債務視為全部到期，並應自遲延付息日起
    在六個月以內者，按上開利率10％，遲延超過六個月以上者
    ，超過部分按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳款至
    97年6月28日止，即未依約繳納利息，迄今尚欠原告本金
    15,000,000元，及如附表所示之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信額
    度契約書、動用額度申請書、簡易資料查詢單等件為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條之
    23第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
