【裁判字號】    97,審司拍,6
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第6號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為向其與案外人陳玉玲對案外人花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司所欠債務之擔保，設定新臺幣（
    下同）429萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年1月26日
    起至125年1月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人以案外人陳玉玲為連帶保證
    人於95年2月7日向聲請人借款320萬元及37萬元，合計357萬
    元，約定分期平均攤還本息。嗣由聲請人以合併方式概括承
    受花蓮區中小企業銀行股份有限公司之資產及全部營業。詎
    相對人僅分別繳納本息至97年7月6日及97年7月7日止，即未
    依約履行，分別尚欠本金3,169,540元、262,234元及利息、
    違約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借貸契約、行政院金融監督管理委員會函、放款帳
    戶主檔查詢、放款帳戶還款明細表、放款帳戶利率查詢、放
    款帳號最近截息日查詢（以上均為影本）、土地及建物登記
    電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現
    存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄
    未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
