【裁判字號】    97,審聲,1026
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1026號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二三○號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以新臺幣壹佰陸拾柒萬元或同額之臺灣土地銀行股份有
限公司無記名可轉讓定存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第10104 號假扣
  押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,700,000 元之台新國際
  商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本
  院96年度存字第5230號提存事件提存在案。茲以現提存之定存
  單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  民事第六庭    法      官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
