【裁判字號】    97,審補,511
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第511號
原      告  甲○○
上列原告與被告英石國際股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項
之聲明第一項及第二項部分，為確認一定法律關係不存在之訴，
其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益為準，惟原告未陳明訴
訟標的價額，致本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁
判費，茲命原告於收受本裁定之日起3日內，具狀查報本件確認
利益價額，併按民事訴訟法第77條之13所定費率，按上開查報確
認利益價額繳納第一審裁判費，倘未按期查報標的價額者，則暫
按同法第77條之12規定，以新臺幣1,650,000元計算其訴訟標的
價額，並繳納第一審裁判費17,335元，未依限補正，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
