【裁判字號】    97,訴緝,145
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2251號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又持有第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月，扣案之四氫大麻酚壹包（淨重零點貳零捌參公克）
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之四氫大麻酚壹包
（淨重零點貳零捌參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件補充、更正犯罪事實為：(一)被告甲○○前所犯施用毒品
    等案件，係於九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，同
    年三月一日出監（起訴書誤為九十六年三月一日執行完畢）
    ；(二)被告係於九十七年七月十四日晚上九時許，以將海洛因
    摻入香菸內吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次（起訴
    書略載為九十六年七月十五日為警查獲採尿前回二十六小時
    內之某時）；(三)九十六年七月十二日下午七時許，以玻璃球
    燒烤吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次（起訴
    書略載為同日某時施用安非他命）；(四)九十六年七月十五日
    凌晨一時許，在臺北市○○○路附近某KT V店內，自綽號「
    阿雄」之友人處受讓而持有第二級毒品四氫大麻酚（大麻相
    類製品Tetrahydrocannabinol，起訴書記載為大麻）一包。
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命及
    持有第二級毒品四氫大麻酚之行為，各係犯毒品危害防制條
    例第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪及同條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品
    前持有第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，
    各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於附件
    所示施用毒品案件執行完畢後，五年內故意再犯本件三罪，
    均為累犯，各應依法加重其刑。其所犯施用第一、二級毒品
    及持有第二級毒品三罪間則犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告素行及其犯罪之動機、目的、施用情形、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案之四氫大麻酚一包，為第二級毒品，除其
    中０．０一一七公克業經取樣鑑析用罄外，餘重０．二０八
    三公克，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年    十二    月    八    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年    十二    月    八    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
