【裁判字號】    97,簡,4755
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由如附件中檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有多項前科，素行不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告正值壯年，竟謀不勞而獲，利用與告訴人
    熟識之朋友關係，至告訴人住處趁機竊取財物，雖犯罪手段
    尚稱平和，然其不法竊行致告訴人受有損害，又將部分竊盜
    所得之物典賣變現花用，惟其犯罪後尚能坦認犯行，態度尚
    可，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13762號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○路125巷10號13
                          樓
                        （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友，甲○○竟意圖自己不法之所
    有，於民國97年1月14日晚間某許，前往臺北市○○區○○
    街280號3樓乙○○住處，趁乙○○睡著之際，竊取屋內之珠
    寶（藍寶石戒指及墜子各2件、金玉寶石戒指及墜子各1件及
    其他珠寶7件）、手錶2支、玉器一批等物，於97年4月9日，
    與不知情之女友林慧真，前往秦嗣芬所經營之大千當舖（設
    臺北市○○街106號）典當及在「wolf0690」雅虎奇摩拍賣
    網站上販售。嗣為警於97年4月30日晚間10時30分許，在彰
    化縣彰化市○○路262之1號9樓之1甲○○之住處內，查獲珠
    寶7件、手錶2支、玉器一批、收當物品登記簿及典當贓物所
    得現金新台幣（下同）6200元。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白、（二）告訴人乙○○之指
    訴、（三）證人林慧真、秦嗣芬之證述、（四）當告訴人乙
    ○○出具之贓物認領保管單（五）大千當舖第103783號當票
    、典當得款7萬3000元之收據（四）現場贓證物照片證述、
    （五）被告與告訴人MSN上之對話記錄列印單，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、另告訴人雖指訴係飲用被告所交付之咖啡後昏迷，被告趁機
    取其財物乙情，惟此部分惟被告堅決否認，且告訴人於事後
    並無至醫院就診之紀錄，此為告訴人於警詢中所不否認，是
    無法採集告訴人血液或尿液，檢驗是否有藥物反應，及告訴
    人因服用不明藥物有身體不適之情狀，是尚難以告訴人之單
    一指訴，遽為不利被告之認定。是尚難認被告有強盜之犯行
    。惟此部分若成立犯罪，與聲請簡易判決處刑之犯罪事實同
    一，為效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
