【裁判字號】    97,聲,2971
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）5,000 元
    ，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑事
    訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具5,000 元之
    保證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱
    臺北地檢署）刑保字第97001692號刑事保證金收據1 紙在卷
    可按。且受刑人因該案由本院以97年度簡字第2710號判處拘
    役10日確定，嗣經檢察官合法傳喚、拘提，均未到案接受執
    行，另通知具保人應通知（或帶同）受刑人到案執行未果等
    情，有該案判決書、臺北地檢署97年度執字第6014號送達證
    書、臺灣板橋地方法院檢察署97年11月14日板檢慎木97執助
    4327字第125557號函暨所附拘提報告書及臺灣基隆地方法院
    檢察署97年11月10日基檢堂乙97執助字第633 號函暨所附拘
    提報告書附卷可稽。另查無受刑人、具保人在監在押紀錄一
    情，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足憑。綜上
    所述，足認受刑人顯已逃匿，應將具保人繳納之前開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
