【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人扶助律師  吳啟豪  律師
上列被告因殺人未遂案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年十二月十五日起延長貳
月。
    理  由
一上列被告乙○○因殺人未遂案件，前經甲○以被告所涉為刑法
  第271條第2項、第1項之殺人未遂罪，為最輕本刑五年以上有
  期徒刑以上之罪，罪嫌重大，且屬隨機攻擊路人行為，非予羈
  押顯難進行審判，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之
  情形，並有羈押必要，於民國97年5月15日將其收押，並先後
  自同年8月15日、10月15日起各延長羈押2月，羈押期間將於97
  年12月14日屆滿。
二茲經訊問本案當事人意見後，認前開羈押原因仍屬存在，而有
  繼續羈押之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     8    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
                                法  官  黃紹紘
                                法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    12   月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
