【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)聲請人於各金融機
    構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本。(二)聲
    請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。(三)聲請
    人曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之證明
    或協商不成立證明書等文件。前經本院於97年11月18日定期
    命於10日內補正，該裁定於97年11月21日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今仍未補正上開證
    明文件，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      民事庭法      官  羅富美
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
