【裁判字號】    97,聲,2988
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2988號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行
之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯數罪，共計刑期
    為有期徒刑4 年5 月，適逢96年4 月24日減刑條例實施，所
    犯數罪均合減刑條例，得以減刑，且經本院裁定定應執行之
    刑，然減刑至今，均未更新指揮書，伊已執行之刑期應已超
    過，卻未將伊釋放，為此具狀聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年度臺聲字第19號判例明揭此旨。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院於95年6 月23日以95年上訴字第1226號判決判處有期
    徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年
    7 月3 日以95年度簡字第3128號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年1 月4 日以95年度訴字第2079號判決判處有期徒刑8 月確
    定；另因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於96年12月31日以
    96年度簡字第211 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月確定；再因搶奪案件，經臺灣高等法院於97年5 月8 日
    以96年度上訴字第4737號判決判處有期徒刑1 年6 月減為有
    期徒刑9 月確定，上開5 罪再經臺灣高等法院於97年7 月9
    日以97年度聲字第2258號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定
    ，全案旋移由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度執更
    字第1091號案件執行，並由該檢察官於97年8 月21日核發97
    年執更次字第1091號執行指揮書將異議人發監執行等節，此
    據本院依職權調取上開執行案件卷宗查證無訛，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。依此，可知臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年8 月21日核發之97年度執更次字第
    1091號執行指揮書實係執行臺灣高等法院於97年7 月9 日所
    為97年度聲字第2258號刑事裁定所諭知之罪刑甚明，是揆諸
    上開說明，本件「諭知該裁判之法院」應係指臺灣高等法院
    ，本院對於聲明異議人之前揭聲明異議，依法並無管轄權，
    自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      刑事第十七庭    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
