【裁判字號】    97,審重訴,522
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第522號
原      告  泰興機器工業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
被      告  丙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張：被告之被繼承人郭錦興於擔任原告公司負責
    人期間，曾代表原告與訴外人匯建股份有限公司就坐落臺北
    縣林口鄉○○段42地號土地設定抵押權，之後該土地已辦理
    所有權移轉登記與原告，然前開土地上抵押權擔保之債權已
    罹於時效，依民法第八百八十條規定抵押權亦歸於消滅，為
    此本於所有權人之地位起訴求為確認臺北縣林口鄉○○段42
    地號土地抵押權所擔保之債權不存在，暨請求被告將抵押權
    設定登記塗銷等情。
三、依民事訴訟法第十條規定：「因不動產之物權或其分割或經
    界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉
    訟者，得由不動產所在地之法院管轄。」，經查，自原告所
    訴之事實以觀，其請求被告塗銷土地之抵押權設定登記，顯
    在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物
    權涉訟，依同法第十條第一項規定，應專屬系爭土地所在地
    之臺灣板橋地方法院管轄。況且，原告求為確認抵押權所擔
    保之債權不存在，亦屬於同條第二項所定其他因不動產涉訟
    之範疇，亦得由土地所在地法院即臺灣板橋地方法院管轄。
    而被告住所地分別位於臺北市大同區、士林區，經原告於起
    訴狀記載甚詳，依同法第一條第一項規定，本院並無管轄權
    ；是依民事訴訟法第十條第一、二項之規定，本件應專屬土
    地所在地法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
