【裁判字號】    97,審訴,489
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第489號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  辰遠科技股份有限公司（原名筌閎鋼模有限公司）
法定代理人  己○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬零玖拾陸元，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂綜合授信
    約定書第13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於民
      國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
      銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於95年9月8
      日以金管銀(六)字第09500346220號函同意，台北商銀為消
      滅公司，建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行股
      份有限公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可
      憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行
      ）為原告，合先敘明。
乙、實體方面ㄧ、原告起訴主張：
    (一)被告辰遠科技股份有限公司（原名筌閎鋼模有限公司）於
      民國94年11月10日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂
      綜合授信約定書，約定就被告辰遠科技股份有限公司（下
      稱辰遠公司）對台北商銀現在（包括過去所負現在尚未清
      償）及將來所負之票據、借款、保證、墊款、透支、、貼
      現、承兌、委任保證、開發信用狀、出口押匯、應收帳款
      承購、信用卡消費款等債務及其他債務，並包括其利息、
      遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，在新臺幣
      （下同）10,000,000元為限額，願與被告辰遠公司負擔連
      帶清償責任。
    (二)嗣被告辰遠公司於94年11月10日向台北商銀借款3,000,00
      0元，約定借款期間自94年11月10日起至97年11月10日止
      ，利息按台北商銀基準利率加碼0.62%機動計算（現為5.
      42%）；被告辰遠公司於97年3月27日向原告分別借款
      520,000元、130,000元，約定借款期間均自97年3月27 日
      起至97年7月4日，利息按原告三個月定存利率加碼3. 18%
      機動計算（現為5.45%）；被告辰遠公司於97年3月31日向
      原告分別借款216,000元、54,000元，約定借款期間均自
      97年3月31日起至97年8月8日止，利息按原告三個月定存
      利率加碼3.18%機動計算（現為5.39%）；被告辰遠公司於
      97年4月10日向原告分別借款624,000元、15 6,000元，約
      定借款期間均自97年4月10日起至97年6月3日止，利息按
      原告三個月定存利率加碼3.18%機動計算（現為5.39%）；
      被告辰遠公司於97年4月10日向原告分別借款136,000元、
      34,000元，約定借款期間均自97年4 月10日起至97年6月
      19日止，利息按原告三個月定存利率加碼3.18%機動計算
      （現為5.39%）；被告辰遠公司於97 年4月11日向原告分
      別借款320,000元、80,000元，約定借款期間均自97年4月
      11日起至97年7月3日止，利息按原告三個月定存利率加碼
      3.18%機動計算（現為5.39%）。被告上開11筆借款，均以
      ㄧ個月為ㄧ期，按月於每月相當日償付利息，屆期本金ㄧ
      次攤還，倘逾期未為攤還，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%
      ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金
      。
    (三)詎被告就上開11筆借款分別自97年4月30日、97年5月10
      日、97年5月11日、97年6月5日、97年8月11日起即未再清
      償，依約其債務均已視為全部到期，尚有如附表二所示之
      本金、利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任
      ，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行
      等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、永豐銀行變更登記表、綜合授
      信約定書、借款撥貸書、撥款申請書暨撥貸書、放款往來
      明細查詢ㄧ覽表、經濟部函、原告定存利率及基準利率變
      動紀錄表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項
      所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
