【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2312號
上  訴  人  歐艾斯公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
送達代收人  張立業律師
被  上訴人  觀星台北社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件，上訴人對於民國九十七年
九月三十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十七年十一月十二日裁定限令於送達後五日內補正，此
    項裁定已於九十七年十一月十四日合法送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。爰
    依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七    年  十二    月   八   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七    年  十二    月   八   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
