【裁判字號】    97,家聲,651
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家聲字第651號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾萬伍仟肆佰伍拾
陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項及同條第3項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間因夫妻剩餘財產分
    配事件，經鈞院96年度重家訴字第23號判決確定，訴訟費用
    應由相對人負擔，聲請人爰依法聲請確定相對人應負擔之訴
    訟費用，並提出訴訟費用計算書及收據各一份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院96年度
    重家訴字第23號民事第一審卷宗，審認無訛，爰裁定如主文
    所示之相對人應負擔之訴訟費用金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12   月    8     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
