【裁判字號】    97,保險,38
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度保險字第38號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
複代理人    王富茂律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國97年11月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告之法定代理人原為翟健，嗣於訴訟繫屬中變更為乙○○
    ，有變更登記表在卷可憑，其具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、原告起訴主張：
（一）訴外人劉先堉為原告之兄長，劉先堉前於民國（下同）88
      年2月23日向被告投保1,200,000元之「安泰分紅終身壽險
      」，同時附加保險金額新台幣（下同）5,208,333 元之「
      安泰意外傷殘保險附約」（下稱系爭附約），並以原告為
      上開保險金之受益人。劉先堉於95年11月13日經家人發現
      仰躺倒在裝滿水的浴缸內死亡，後，原告檢具文件向被告
      申請理賠，惟被告卻以台灣基隆地方法院檢察署（下稱基
      隆地檢署）出具之相驗屍體證明書上，就劉先堉之死亡原
      因記載：「係因冠狀動脈阻塞性疾病發作伴有新和舊梗塞
      ，致生前倒在浴缸內窒息死亡」等語，認定其死亡係因疾
      病發作所引起而非意外險的給付範圍，故僅理賠壽險之保
      險金，而拒理賠意外險。
（二）惟被保險人劉先堉僅在95年4 月間因膽泥至基隆長庚醫院
      就診，除膽不舒服外，並未見有病痛異常現象，劉先堉亦
      從未向家人提及心臟不適或曾因心臟方面疾病至醫院就診
      等情。故劉先堉縱有如解剖報告所稱之冠狀動脈阻塞，該
      冠狀動脈阻塞應未造成其有何不適之感覺，亦不足以表示
      其係死亡係因上開病症發作所致。況依相驗卷內所附照片
      及劉先堉之配偶訴外人陳若敏所述發現劉先堉之情形來看
      ，若劉先堉真於泡澡時有冠狀動脈阻塞性疾病發作，於感
      覺身體不適時，基於人之求生本能，劉先堉理應會立即自
      浴缸起身俾向外求救，身體自應呈現欲離開浴缸之姿勢，
      或倒臥在浴缸邊，或倒在浴室地板上，然依相驗卷內照片
      顯示，劉先堉係侵泡在浴缸中，並未有任何欲起身離開浴
      缸之跡象，尤此可見當時劉先堉並未感覺到有任何疾病發
      作之身體不適情形。又依相驗卷內劉先堉之配偶訴外人陳
      若敏所述，劉先堉於生前即曾有於盆浴時在放滿水之浴缸
      中睡著之情事，本次事件亦有可能係其又於浴缸中睡著致
      身體滑落後頭臉沈於水中，因熟睡中未即時反應致窒息死
      亡。被告雖謂依經驗法則，可能發生溺斃之地點均為水深
      需要超過己身之高度云云，然查社會新聞亦曾有人溺斃於
      水深未達己身高度之案例，若劉先堉當時睡著致身體滑落
      後頭臉沈於水中，且因熟睡而未能及時反應，亦極有可能
      因此窒息死亡。退步言之，縱使劉先堉於死亡前曾有冠狀
      動脈阻塞性疾病發作情事，惟其直接致死之原因係遭浴缸
      中放滿之水淹溺致窒息死亡，並非因疾病發作後之病症而
      致死亡，其致死之原因仍應為意外。
（三）按被保險人劉先堉與被告所簽訂之系爭附約第7條約定：
      「被保險人於本附約有效期間內，因遭受意外傷害事故，
      致其身體蒙受傷害而致死亡、殘廢、失能或接受醫療時，
      本公司依照本附約的約定，給付保險金。前項所稱意外傷
      害事故，指非由疾病引起之外來突發事故」。故依上開意
      外傷害保險附約條款，被保險人因外來突發的意外事故，
      致身體受傷或死亡，保險人即應負給付保險金之義務。而
      系爭保單條款所謂之「外來突發事故」，只要是非由自身
      疾病所引起，即足認係屬外來突發事故。被保險人劉先堉
      因睡著致身體滑落，並致頭臉沈於水中後始引起疾病發作
      而窒息死亡，並非身體內部器官老化衰竭、內在疾病，或
      細菌感染所引起，應屬系爭保險單條款所約定之承保範圍
      ，被告有依保險契約約定給付保險金予受益人即原告之義
      務。另依系爭附約第20條約定，被告應於收齊文件後15日
      內給付保險金，逾期給付時應按年利一分加計利息給付。
      查被告業已理賠終身壽險部分之保險金，應認文件業已齊
      備，被告應自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依保單
      條款加計給付年利一分之利息。
（四）聲明為：
      1.被告應給付原告700,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日
        起至清償日止，按年息百分之10計算之利息。
      2.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則抗辯：
（一）據民事訴訟法第277條及系爭附約第7條規定，原告主張被
      告應給付意外傷害身故保險金，應就其權利發生事實即劉
      先堉之死亡，確係導因於外來突發意外傷害事故負舉證責
      任。上開系爭意外傷殘保險附約條款明確約定，所謂意外
      傷害事故係「指非疾病所引起之外來突發事故」，即保險
      人僅於被保險人所受傷害或死亡之外界原因，係出於外來
      、突發之意外，且該意外傷害事故為直接且單獨原因所致
      時，保險人始負給付意外傷害保險金之責。依基隆地檢署
      相驗屍體證明書之記載，本件劉先堉之死亡原因為冠狀動
      脈阻塞性疾病發作伴有新和舊梗塞，致生前倒在浴缸內窒
      息死亡，並特別註記係依法醫研究所鑑定結果。相驗屍體
      證明書雖於死亡方式欄勾選「3 意外」，然上開證明書之
      真正作用在於確定劉先堉有無遭他殺之嫌疑，非依職權調
      查劉先堉之死亡結果是否符合系爭附約所約定遭受意外傷
      害事故致死。是若原告否認劉先堉之死因非如上開相驗屍
      體證明書所載，而係意外傷害事故所致，應由其負舉證之
      責。
（二）據醫學研究資料所示，所謂冠狀動脈疾病，係指冠狀動脈
      之狹窄或阻塞而造成心臟缺氧之現象。正常人的心臟，係
      由3 條分枝即左前下降枝、左迴旋肢及右冠狀動脈等的冠
      狀動脈供給心臟之含氧血液，只要這3 條血管保持健康，
      心臟功能自然能保持完整。然而，當冠狀動脈因狹窄或阻
      塞，而造成阻斷血液對心臟之氧氣之供應時，就會造成心
      臟肌肉之壞死，輕則引發心律不整，嚴重則會造成猝死。
      依據基隆地檢署相驗卷宗所附之法醫鑑定書所示，劉先堉
      之心臟經解剖後查知，其左下降枝、左迴旋枝及右枝均已
      達90% 之硬化性阻塞，並同時記載其左心室後壁有新舊心
      肌梗塞，冠狀動脈呈重度硬化，足證劉先堉其冠狀動脈心
      臟疾病之嚴重程度可見一斑。縱原告辯稱該冠狀動脈硬化
      及阻塞並未造成劉先堉有不適之情事，仍無解其冠狀動脈
      心臟疾病嚴重之事實。
（三）按經驗法則觀之，可能發生溺斃之地點，均為水深需要超
      過已身之高度且可能因不諳水性等原因，方有意外溺斃之
      可能性發生。惟查本件事故發生地點為劉先堉自宅之浴缸
      ，依常理觀之，一般人於泡澡時，若因一時昏睡而滑落水
      中，而產生鼻腔因有水入侵致嗆水等不適情況，依人類自
      我求生之本能反應，絕對可以立即起身自救以排除造成溺
      水死亡之結果。是本件若非因劉先堉其本身因冠狀動脈阻
      塞性等疾病發作，致欠缺反應能力，以其171 公分之身高
      於自宅之浴缸進行盆浴，斷無可能發生於浴缸內淹溺而無
      力自救致窒息之情事，足認劉先堉洗澡沉入水中與其死亡
      間在客觀上並無當因果關係，而不符合系爭意外傷害身故
      保險金給付要件。且保險法上之意外定義，均以常人均得
      以適用為前提，一般成年之常人於泡澡時，並不會產生沈
      入水中死亡之結果，亦即沐浴泡澡本身對常人而言，非屬
      外來突發意外事故，原告以此請求被告應給付意外傷害身
      故保險金，要屬無據。
（四）聲明為：
      1.原告之訴駁回。
      2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
（一）原告主張其兄長劉先堉生前於88年2 月23日以自己為要保
      人及被保險人，向被告投保安泰分紅終身壽險，約定身故
      保險金為1,200,000 元，附加安泰意外傷殘保險附約，約
      定意外身故保險金額5,208,333 元，並指定原告為上開保
      息死亡之事實，已據原告提出保險單、相驗屍體證明書、
      系爭附約等件為證，且為基隆地檢署95年度相字第490 號
      相驗卷宗查明屬實，並為被告所不爭執，原告此部分之主
      張，應堪信為真實。原告另主張劉先堉因泡澡窒息而死亡
      ，係屬系爭附約所謂之「意外傷害事故」，依該約定，被
      告應給付原告保險金等情，均為被上訴人所否認，辯稱本
      件被保險人劉先堉之死亡原因係「冠狀動脈阻塞性疾病發
      作伴有新和舊梗塞」，係因其內在疾病所引起之非突發事
      故致倒在浴缸內窒息死亡，非因意外而死亡，被告無庸給
      付保險金予上訴人等語。是本件爭點即在於劉先堉死亡原
      因，是否為疾病所引起之外來突發事故而屬系爭附約所指
      之意外事故？
（二）按意外傷害或死亡之定義，有原因說及結果說之區別，如
      採結果說，不問原因是否出於意外，若於結果出於意外者
      ，即屬意外傷害或意外事故，但採原因說時，必須導致傷
      害或死亡之外界原因係出於意外者，方屬意外事故，若結
      果出於意外，而原因非出於意外者仍非意外傷害或死亡。
      本件系爭附約第7條第2項就「意外傷害事故」之定義為「
      非由疾病引起之外來突發事故」，解釋上係採原因說，而
      非結果說。前開約定所稱「外來突發事故」，須一為「外
      來的」，即限定引起事故之原因出於自身以外之事故；二
      為「突發的」，即外在環境急速的變化，致不可預期或出
      於預料之外，於滿足此二條件，始能謂係外來而突發之事
      故。即所謂「外來突發之意外事故」，係指自身以外之事
      故，且事發突然無法防範者而言，最高法院86年台上字第
      1430號判例意旨參照。
（三）次按「外來突發事故」既指引起事故之原因係出於自身以
      外之外在環境，且外在環境之變化係急速的致不可預期或
      出乎意料之外，是以被保險人劉先堉之死亡是否屬於系爭
      附約之保險事故，應以引起該事故之原因是否出於其內發
      疾病所致。經查引起被保險人劉先堉之窒息先行原因係其
      本身心臟血管疾病導致，而其死亡結果係屬自然發生，為
      單純之自然事件，而非突發之意外事故，已據基隆地檢署
      95 南甲字第鑑296號相驗屍體證明書記載：「係因冠狀動
      脈阻塞性疾病發作伴有新和舊梗塞，致生前倒在浴缸內窒
      息死亡」。參以基隆地檢署95年度相字第490 號相驗卷宗
      所附之法務部法醫研究所（95）醫鑑定第2211號鑑定書所
      示，劉先堉之心臟經解剖後查知，其左下降枝、左迴旋枝
      及右枝均已達90% 之硬化性阻塞，並同時記載其左心室後
      壁有新舊心肌梗塞，冠狀動脈呈重度硬化，足證劉先堉其
      冠狀動脈心臟疾病之嚴重程度，是本件劉先堉死亡之原因
      非屬突發事故而係其自身心臟疾病發作所致。至上揭相驗
      屍體證明書上雖記載「意外」，然此為確認無刑事上之他
      殺嫌疑，並非認定其死因符合保險法上之意外，是不能以
      此認定劉先堉之死為外來突發事故。
（四）雖原告以被保險人劉先堉從無心臟方面不適，或有心臟疾
      病就診之紀錄為由，進而據以主張劉先堉死亡之原因非由
      內在疾病所致等語。然常人如係於泡澡中熟睡而滑落浴缸
      ，基於自我求生的本能，應會立即起身排除溺水情況，不
      致發生死亡，如因此導致溺水窒息之結果，應係劉先堉冠
      狀動脈阻塞性疾病發作無法起身之故。且常人於家中正常
      水溫下泡澡並不致發生死亡，如因此窒息而死，應係個人
      內在疾病、體質所肇，此乃基於保險大數法則之特性，保
      險法上之意外定義，以常人均得以適用為前提，常人於家
      中泡澡並不會產生窒息死亡之結果，亦即泡澡本身對常人
      而言，非屬外來突發之事故，亦未符合「外來」之定義，
      是本件劉先堉死亡之原因非屬突發事故。故縱劉先堉生前
      未有心臟方面不適或因心臟方面疾病就診，係因其罹患心
      臟方面疾病不自知，或因罹患心臟方面疾病而未就診，或
      雖罹心臟方面疾病惟無明顯病徵而未就診，尚難據以認定
      劉先堉死亡之原因係外來突發事故，非由其內在疾病所肇
      ，原告主張劉先堉死亡之原因非由內在疾病所致等語，尚
      非可採。
（五）原告另主張劉先堉係窒息而死，被告並未能舉證證明劉先
      堉之死亡係因冠狀動脈疾病發作，應認原告已符合請求給
      付保險金之要件云云。惟按民事訴訟如係由原告主張權利
      者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
      自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
      證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高
      法院十七年上字第九一七號判例意旨參照）。本件原告既
      本於意外傷害保險之附加保險契約約定請求被上訴人給付
      保險金，揆諸前揭說明，原告應先就被保險人劉先堉係非
      由疾病引起之外來突發事故導致死亡，其請領保險金之權
      利確屬存在等有利於己之事實，負舉證之責，原告就此既
      未能舉證以實其說，縱被告就其抗辯之事實不能舉證，仍
      應駁回原告之請求。原告主張因被告未能舉證證明劉先堉
      之死亡確係因為冠狀動脈阻塞所致，應認原告已符合請求
      給付保險金之要件云云，仍非可採。
五、綜上，本件被保險人劉先堉死亡原因既經鑑定認係因冠狀動
    脈阻塞引起，而非外來之突發事故引起，則與保險契約約定
    不符，是原告請求被告給付保險金，即無理由。原告之訴既
    經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
