【裁判字號】    97,附民,223
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    勞動基準法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第223號
原      告    乙○○
被      告    生活品味文化傳播股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告等因本院97年度易字第996 號違反勞動基準法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告生活品味文化傳播股份有
    限公司、甲○○被訴違反勞動基準法案件，均業經刑事判決
    諭知無罪，是本件原告之訴，依照上開法律規定，自應予以
    駁回。又假執行之聲請，亦失所附麗，亦併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
