【裁判字號】    97,消債更,1041
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1041號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明
    文。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分
    實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有無以裁定為保全處分
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊目前任職於東宜資訊股份有限公司 (
    下稱東宜公司)，每月平均薪資為29,000 元，該薪資債權遭
    華南商業銀行股份有限公司 (下稱華南銀行)強制執行3分之
    1 ，因債務人名下並無其他可供執行之財產，此為聲請人現
    有之收入來源，亦為將來更生方案履行之清償還款來源，為
    免部份債權人已先進行強制執行程序，致債權人間有不公平
    受償，以及消債條例第63條第9 款之規定，致有應不認可更
    生方案之事由，故聲請就債務人之薪資所得為停止強制執行
    處分，以免影響將來更生方案履行之可能及確保債務人能維
    持最低度之生活必要開支，爰依消債條例第19條之規定聲請
    保全處分云云。
三、經查，就聲請人提出聲請之內容言，無非於本院就更生之聲
    請為裁定前，停止債權人對於其每月於東宜公司薪資債權之
    執行。按債務人對於第3 人之債權，倘為維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必須者，本不得為強制執行，強制執行
    法第122 條定有明文，是依上揭規定，已考慮債務人生活需
    要，不致對債務人之基本生活條件造成不利影響。復依債務
    人目前之每月薪資數額約在29,000元左右觀之，即使遭債權
    人聲請強制執行予以扣押3分之1，在保全處分至多120 日之
    法定期間內，債權人可得受償之金額甚少，核與債務人積欠
    之債務總額7,054,601 元相較，影響甚微，況且該執行債權
    人華南銀行對聲請人之債權高達6,681,274 元，約佔總債權
    之94.7% ，為最大債權人，其餘債權人之債權總額僅佔總債
    權之5.3%，故停止該項薪資債權之強制執行，對於維持債權
    人間公平受償並無助益。況本院裁准更生之後，債權人對於
    聲請人之各該訴訟程序及執行程序，基於維護債權人間公平
    受償之考量，依法不得開始或繼續執行，即無聲請人所指之
    因此一執行而不能履行更生方案等情。準此，本院在考量保
    全處分之目的，並權衡債務人與債權人雙方之利益、實施保
    全處分之程序耗費及暫時權利保護之必要性後，認本項聲請
    無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭            法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
