【裁判字號】    97,簡,4731
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告已近8年未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行尚可，本件因細故一時衝動而傷人，被
    害人所受傷害尚非重大，且犯後坦承犯罪，表示願意與告訴
    人乙○○和解，態度尚佳，惟因告訴人不願和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴，上訴於本院合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24970號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街71號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於傷害之犯意，於民國97年1月13日，在臺北市○
    ○路493巷14號前，因細故即徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有右手鈍傷併瘀血之傷害。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
          （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴。
          （三）卷附診斷證明書。
          綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
