【裁判字號】    97,易,2577
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2577號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15698
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所
犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因過失傷害案件，經臺灣士林地方法
    院88年湖簡字第831號判決判處有期徒刑4月，又於92年間因
    毒品危害防制條例案件，經本院91年簡字第2680號判決判處
    有期徒刑4月，上開二罪接續執行，甫於92年9月10日因徒刑
    執行完畢出監。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年7月9日下午6時30分前之某日時，在臺北市大安區○○○
    路○段233巷口，因見蔡榮貴之女乙○○所有之車牌號碼
    CMM-302號重型機車之鑰匙未拔，即徒手竊取上開機車，得
    手後自用，嗣於97年7月9日下午6時30分許，騎乘上開機車
    在臺北縣三重市○○路○段27號，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人蔡榮
    貴於警詢中之證詞相符，復有車籍查詢列表單、臺北縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、相片、扣押
    筆錄及扣押物品目錄表附卷可查，被告自白與事實相符，應
    可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯年，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，犯罪手段尚稱平和
    ，其不法竊行致被害人受有損害，惟其犯罪後尚能坦認犯行
    ，態度良好，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、
    智識程度、所竊取財物之價值且已歸還被害人，又被告現已
    知自食其力，知所悔悟，重啟新生活等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
