【裁判字號】    97,簡,4701
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院於九十三年十月二十五日以九十三年度訴
    字第一二五五號判決分別判處有期徒刑九月、六月，應執行
    有期徒刑一年二月確定，而於九十四年一月六日入監服刑，
    而於九十四年十二月八日假釋付保護管束出監，甫於九十五
    年二月九日保護管束期滿假釋未經撤銷視同執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年十月八
    日上午九時五十分許，徒手開啟乙○○位臺北縣新店市○○
    路○段一八三巷十二號一樓住處未緊閉之大門，進入乙○○
    之住處內，竊得乙○○所有置於乙○○皮夾內之現金新臺幣
    （以下同）一萬元，及抽屜內不詳數量之銅板數枚共計七百
    元（其所涉刑法第三百零六條第一項，無故侵入他人住宅罪
    嫌部分，未據告訴）。嗣經員警調閱上開巷口之監視器，始
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○坦認不諱，核與告訴人乙○○於
    警詢中指訴之情節相符，復有上開監視器錄影光碟及翻拍照
    片二紙在卷（見偵查卷第一三頁）可憑，是被告任意性自白
    與事實相符，應堪採信，本件事證已臻明確，其犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其
    前於九十三年間違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院於九十三年十月二十五日以九十三年度訴字第一二五
    五號判決分別判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一
    年二月確定，而於九十四年一月六日入監服刑，而於九十四
    年十二月八日假釋付保護管束出監，甫於九十五年二月九日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視同執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告僅因一時貪圖玩樂、缺錢購買毒品供己施用，即徒手竊取
    他人財物，惡性非輕，惟審諸其所竊盜之物品價值非鉅，且
    犯後坦承犯行，態度頗佳，暨其品行、犯罪手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
                                書記官 宋德華
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
