【裁判字號】    97,訴緝,202
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第202號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十三年度
偵字第五八九五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如後附之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於民國七十二年七、八月間，涉犯刑
    法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於七十三年三月二十一日開始偵查，
    於七十三年六月二十日提起公訴，於同年八月二十七日繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於七十三年九月十二日發布通
    緝，致審判之程序不能開始等情，有本院通緝書在卷可稽，
    並經本院核閱七十三年度訴字第二二○七號刑事卷宗、臺灣
    臺北地方法院檢察署七十三年度偵字第五八九五號偵查卷宗
    屬實。又被告所涉上開罪嫌之法定本刑為三年以上十年以下
    有期徒刑，得併科三千元以下罰金，依修正前刑法第八十條
    第一項第一款規定，追訴權時效為二十年，復依同法第八十
    三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一
    九六三號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之五年期間，共計為二十五年，是本件追訴權時效自被告犯
    罪行為成立之日即七十二年七、八月間起算為二十五年（因
    不知七十二年七、八月間何日，故以七十二年八月十五日為
    準計算）。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院
    大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行
    使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計五
    月二十三日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計二月
    八日），是本件之追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
