【裁判字號】    97,審補,581
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    降低墓園高度
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第581號
原      告  福座開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求降低墓園高度事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
，並查報系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第七十七條之十三所
定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按起訴，應以
    訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 款亦有規定。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第
    77條之1 第2 項、第77條之13規定，按訴訟標的起訴時之交
    易價額繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的及
    原因事實，且未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
