【裁判字號】    97,訴,5011
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5011號
上  訴  人
即  被  告  豐生營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人
即  原  告  添達捲門材料有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，上訴人對於民國97年10月31日
本院97年度訴字第5011號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為
    民事訴訟法第70條第1項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力（最高法院44年台抗字第192號判例意旨參照）。
二、經查，本件第一審判決於民國97年11月7日送達上訴人即被
    告之訴訟代理人丁○○，有卷附送達證書可稽，依首揭說明
    ，該判決於97年11月7日送達於訴訟代理人丁○○時，已生
    合法送達之效力，上訴期間自判決送達之翌日起加計2日在
    途期間，算至同年11月29日（星期六，應順延至同年12月1
    日）即已屆滿，上訴人遲至同年12月3日始提起上訴，此觀
    諸上訴狀之收狀戳所載日期即明，顯逾20日上訴不變期間，
    揆諸前揭判例意旨，自應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
