【裁判字號】    97,司票,805
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司票字第805號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊執有相對人乙○○所簽發，票面金額新臺
    幣5 萬元，發票日為民國96年6 月14日，並免除作成拒絕證
    書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於屆期提示後，未獲付
    款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定准許強制執行等語
    ，並提出本票為證。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例資照
    ）。復依票據法第120 條第1 項規定，本票發票人簽名為本
    票應記載事項，參酌前開判例意旨，本票若未有發票人簽名
    ，或所簽署難以辨識時，其本票亦當屬無效。查系爭本票之
    出票人欄雖似有簽名，惟被指印覆蓋，致該簽名模糊不清，
    難以辨識發票人，有本票原本附卷可稽，依前開說明，應屬
    無效票，聲請人持以聲請裁定准予強制執行，自屬無據，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
