【裁判字號】    97,審訴,2357
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2357號
原      告  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告華緹國際開發有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣2,513,210元，應繳裁判費新臺幣25,948元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣24,
    948元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
