【裁判字號】    97,審補,599
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第599號
原      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院北護分院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴浩敏律師
            張嘉真律師
            蕭憲文律師
            吳典倫律師
上列原告對被告金成豐營造股份有限公司提起撤銷仲裁判斷之訴
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所。
二、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正兩造間於民國92年3 月9 日就國立臺北護理學院附設
    醫院九層醫療大樓重建工程「建築、水電與空調」採購案之
    契約條款全文影本（按被告人數附影本到院）。
四、敘明本件仲裁判斷作成之仲裁機構名稱、地址。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即08專仲字第壹號仲裁判斷書所涉兩造間仲裁爭議事
    項之標的價額或金額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所
    定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
    者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹
    萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，
    特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
