【裁判字號】    97,審司,353
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第353號
聲  請  人  張敏玉即三信投資股份有限公司之清算人
聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張敏玉為三信投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由三信投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張三信投資股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得張敏玉之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定張敏玉為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東
    臨時會議事錄、清算前後資產負債表、清算期間資產分派表
    、監察人審查報告書、同意書、帳簿保管清冊、清算申報書
    收據、財政部臺北市國稅局松山分局函文等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
