【裁判字號】    97,訴,4493
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4493號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  藍弘仁律師
訴訟代理人  尹純孝律師
相  對  人  百威國際有限公司
特別代理人  王中平律師
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王中平於本院97年度訴字第4493號確認股東關係不存在等事
件，為相對人即被告百威國際有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告百威國際有限公司（下稱百威公司
    ）原任法定代理人陳清發已死亡，因伊有對該公司提起訴訟
    之必要，爰聲請鈞院為該公司選任特別代理人等語。
三、經查：聲請人前開主張，有百威公司變更登記表及陳清發個
    人除戶資料查詢結果在卷可稽，堪認百威公司已無法定代理
    人。本院經徵求台北律師公會意見，並經王中平律師同意後
    ，爰選任王中平律師擔任相對人特別代理人。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
