【裁判字號】    97,審拍,159
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第159號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為向其聲請人所欠債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）336萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    93年8月26日起至123年8月25日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人以案外人高文
    雄為連帶保證人於93年9月7日向聲請人借款200萬元及80萬
    元，合計280萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人僅分
    別繳款至96年7月6日及96年9月6日止，即未依約履行，分別
    尚欠本金200萬元、80萬元及利息、違約金未清償，依約定
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、放款借據、小額貸款全部查詢（以
    上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本
    院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
