【裁判字號】    97,消債更,1041
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1041號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    8      日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8      日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
二、提出被扶養人陳阿文95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、被扶養人陳阿文是否有其他扶養義務人？如何分擔扶養費用
    ？
四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
五、聲請人投保之保險，其現有保單價值準備金之金額?
六、聲請人於95年底向乙○○借款18萬元，應提出證明文件及收
    到該款項之證明(借據、轉帳資料等)。
七、聲請人曾於96年遭第一商業銀行聲請強制執行，聲請人對第
    一商業銀行之債務是否已經清償？
八、聲請人每月水電、瓦斯及電話費高達3,186元，是否有其他
    家屬共住？前述水電、瓦斯及電話等費用如何分擔?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
