【裁判字號】    97,附民,316
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第316號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第2077號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所示
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告人被訴傷害一案，業經本院97年度易字第2077號刑
    事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
