【裁判字號】    97,審司,355
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第355號
聲  請  人  李常先即睿達電股份有限公司之清算人
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院
  管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按非訟事件之全部或
  一部，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送於其
  管轄法院，此觀同法第5條、民事訴法第28條第1項之規定即明
  。
二本件聲請人係依公司法第334 條、第83條規定，向本院呈報睿
  達電股份有限公司之清算人，揆諸前開說明，此事件應由該公
  司所在地之法院管轄。查睿達電股份有限公司所在地位於台北
  市○○區○○路508號2樓，有公司登記資料查詢表在卷可稽，
  是本件應由台灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
  院為呈報，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
