【裁判字號】    97,審補,570
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第570號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            王歧正律師
            高啟瑄律師
被      告  全福化學股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間確認委任關係不存在等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）仟元，惟查本件訴之聲明第一項係請
求確認原告與被告間之董事委任關係不存在，又本項聲明未據原
告於訴狀載明求為判決保護之利益為何，使本院無法據以核定訴
訟標的價額，則此部分應依民事訴訟法第七十七條之十二規定，
以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
分之一即壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰
拾伍元，另訴之聲明第二項部分係非財產權之請求權，按民事
訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺幣
仟元，合計共貳萬零佰伍拾伍元。原告僅繳納仟元，尚欠
壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
