【裁判字號】    97,審訴,2384
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2384號
原      告  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  齊家公寓管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告齊家公寓管理維護
    有限公司發支付命令，惟被告齊家公寓管理維護有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰捌拾伍萬玖仟捌佰壹拾
    伍元，應繳裁判費新台幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬捌仟
    肆佰壹拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告喬安娜服飾實業有限公司、被告齊家公寓管理維護
    有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
