【裁判字號】    97,審訴,2363
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2363號
原      告  和立聯合科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  生耀光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。專屬管
    轄之事件不得以合意定管轄法院，專屬於他法院管轄之事件
    ，當事人合意管轄之法院不因而取得管轄權。又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定。
二、本件原告依民法第767 條前段所有物返還請求權，請求被告
    應將坐落臺南縣新市鄉台南科學工業園區○○○路3 號C 棟
    5 樓之廠房返還予原告，係因不動產之物權涉訟，依前開法
    條規定，應專屬不動產所在地之臺南地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
