【裁判字號】    97,審保險,42
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第42號
    原      告  甲○○
    被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。次按訴之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告主張其向被告投保車號3756-RW 自小客車（下稱系
    爭車輛）之乙式車體損失險。因原告之子於民國97年3月5日
    駕駛系爭車輛發生事故，被告卻拒絕給付車體險之理賠，爰
    依保險條款請求被告給付新台幣58萬元及法定遲延利息等情
    。經查，本件依國泰產物汽車保險共同條款第22條約定：「
    因本保險契約發生訴訟時，約定以要保人或被保險人住所所
    在地之地方法院為管轄法院」，此有被告提出之保險條款在
    卷可稽。故本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保
    人即原告住所所在地法院即臺灣桃園地方法院為管轄法院。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
