【裁判字號】    97,審聲,947
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第947號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  侯傑中律師
上列聲請人與原告吳龍城間因本院97年度訴字第2358號請求損害
賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職務
  有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1 項第
  2 款定有明文。而依該款規定聲請法官迴避者，應以法官對於
  訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
  嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原
  因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲
  緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法
  院著有69年台抗字第457 號判例可資參照。又針對前開迴避原
  因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查
  之證據以釋明之。
二本件聲請意旨略為：原告所訴侵權行為之事實中，有關伊指稱
  原告為訟棍一節，曾經鈞院95年度易字第2558號刑事判決認定
  伊涉犯刑法第310條第1項之誹謗罪。而本件之承審法官賴秀蘭
  參與該刑事案件之審判，難期其於本件為與刑事判決相左之認
  定，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，聲請賴秀蘭法
  官迴避等語。
三經查：聲請人確曾因指稱原告為訟棍，遭本院以95年度易字第
  2558號刑事判決認定觸犯刑法第310條第1項之誹謗罪，而判處
  有期徒刑三月，且本件之承審法官賴秀蘭曾參與該刑事案件之
  審判等情，業經本院依職權調閱相關案卷查閱無訛，固堪信為
  真，惟尚不得僅以本件承審法官曾參與該刑事案件之審判，率
  認其於執行職務有偏頗之虞。再者，聲請人並未釋明本件承審
  法官於訴訟之結果有利害關係，或與當事人有親交嫌怨等客觀
  事實，足使人疑其為不公平審判，揆諸前開說明，其聲請法官
  迴避，即與民事訴訟法第33條第1項第2款之要件不合，不應准
  許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  張松鈞
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
