【裁判字號】    97,消債更,1164
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1164號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                    民事庭    法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                              書記官  林美嘉
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單正本及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊正本（報表編號：PLR2）。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十一、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十二、聲請人之收入如已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬
      定更生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出
      之更生計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期
      返還？（依債務人目前之情況已入不敷出，且無工作，將
      來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
      債務人提出本件聲請將無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
