【裁判字號】    97,消債聲,53
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        1號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
   主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明文。其保全
    處分之目的在於防杜債務人之財產被不當的減少，以維持債
    權人間之公平受償，並使債務人有重建更生之機會，故於法
    院就更生或清算之聲請為裁定准駁前，有依債權人、債務人
    或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要。
    是依本條例所為之保全處分，既為更生、清算之需，自應有
    更生或清算之聲請為要件，始能為之，其理甚明。再依消債
    條例第48條第2 項規定：「法院裁定開始更生程序後，無擔
    保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序。」，是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊
    急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不
    受影響。
二、本件聲請意旨略以：
    債務人現正經本院96年度執字第1221號強制執行事件執行程
    序執行拍賣其所有坐落臺北市○○區○○路157 巷1 號自用
    住宅，惟債務人業於民國97年11月21日向最大債權銀行中國
    人壽保險股份有限公司聲請前置協商，若協商不成立，即得
    聲請准予更生或清算，為利更生、清算程序之後債務人能將
    處分財產所得公平清償債權人，不影響其他債權人受償權益
    ，損害債務清理程序之公平性，爰聲請保全處分，停止對債
    務人財產之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人雖依消債條例規定聲請本件保全處分裁定，惟
    其業已於保全處分聲請狀中自陳現尚在進行前置協商程式，
    迄未向本院為提出更生或清算之聲請，則本院目前並無法審
    酌聲請人更生或清算之聲請於裁定前，有何保全處分之必要
    ；此外，聲請人亦僅泛稱為利法院裁定更生、清算程序之後
    能將處分財產所得公平清償債權人，並未具體釋明於本院裁
    定准予更生程序前有何緊急或必要情形，則聲請人聲請本件
    保全處分，揆諸前揭說明，自屬無據，應予駁回。
四、且縱如聲請人所稱嗣前置協商不成立即得聲請更生或清算云
    云。惟本件聲請人甲○○前曾因擔任中影股份有限公司董事
    ，而與第三人蔡正元發生糾紛及訴訟行為，並經媒體報導，
    為一般人所周知之事實，而依公司法第8 條規定應屬於公司
    之負責人。再依消債條例第3 條所定之消費者，係指五年內
    未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人，前項小規
    模營業指營業額平均每月新臺幣20萬元以下者（消債條例第
    2 條第1 項及第2 項規定參照），又債務人為公司或其他營
    利法人之負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業
    活動。其營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之（消
    債例施行細則第3 條第2 項規定參照）。是本件聲請人於五
    年內既曾擔任中影股份有限公司之董事，而為該公司負責人
    ，自非消債條例所稱之消費者，而無從依該條例聲請更生或
    清算，則其依消債條例聲請本件保全處分，於法亦有未合。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
