【裁判字號】    97,繼,1443
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度繼字第1443號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條定有明文，
    次按為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具
    遺產清冊呈報法院，修正前民法第1156條第1項定有明文。
    故依前揭法條意旨，為限定繼承之聲請，應於被繼承人死亡
    時起3個月內，開具遺產清冊呈報法院，始符限定繼承之法
    定期限。
二、經查，本件被繼承人甲○○係於民國90年5月4日死亡，聲請
    人係被繼承人甲○○之子女，其雖主張係於97年5、6月間方
    知被繼承人甲○○死亡之消息（見本院97年10月9日、97年
    10月20日非訟事件筆錄），惟限定繼承3個月期限起算，依
    前揭法律規定，係自繼承開始時起算即自被繼承人死亡時起
    算3個月期限，然聲請人遲至97年8月26日始具狀向本院聲明
    為限定之繼承（見聲請人陳報限定繼承狀之收文戳），已逾
    3個月之限定繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12     月    8    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12     月    8     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
