【裁判字號】    97,聲減,406
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第496號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪刑，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減得之刑與如附表編號2所
示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期，犯如附表
    所示之罪，先後經本院判處如附表所列之刑確定在案。經查
    ：其所犯如附表編號1所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定
    減刑，而其所犯如附表編號2所示之罪，已於判決時減刑，
    並應一併依同條例第10條第1項、第12條規定聲請定其應執
    行刑及依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核卷附之裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，認
    檢察官前揭聲請於法尚無不合，自應准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
