【裁判字號】    97,司促,1081
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第1081號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    正庭金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬肆仟伍佰貳拾肆元，
    及自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出
    之臺灣票據交換所退票理由單所記載之退票日期係民國九十
    七年十一月二十四日，有退票理由單附卷可稽，依前揭規定
    ，本件債權人於該日向票據交換所為提示即有與付款提示相
    同之效力，是知本件支票付款提示日為民國九十七年十一月
    二十四日，然債權人請求債務人給付民國九十七年十一月二
    十日至民國九十七年十一月二十三日之利息部分，自屬無據
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
