【裁判字號】    97,上訴,5437
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3458號，中華民國97年10月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5538、5681號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。又在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴
    ；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時
    ，送交原審法院，刑事訴訟法第351條第1、3項亦有明文。
二、查本件原審於民國（下同）97年10月21日判決後，該判決正
    本於97年10月30日送達於臺灣台北看守所由上訴人即被告甲
    ○○親自收受，有原審法院之送達證書1紙附於原審卷可按
    。而此項上訴期間依首揭說明為10日，則自97年10月30日送
    達判決書之翌日起算，上訴人現遭羈押於臺灣台北看守所，
    其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間
    ，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定甚明，自不需加計
    在途期間，則上訴期間計至同年11月9日即已屆滿10日，惟
    是日為星期日，故上訴期間應計至次日即同年月10日止，而
    被告乃遲至同年月12日始向監所長官提出上訴書狀，有被告
    刑事聲明上訴狀及其上蓋有臺灣臺北監獄收狀登記日期章附
    於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告之上訴
    顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上訴應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
