【裁判字號】    97,上訴,5561
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5561號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度訴緝字第75號，中華民國97年8 月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第21054 號暨移送併辦案
號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第4496號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告乙○○自白、證人即共同被告
    楊雅惠、證人即告訴人楊雅婷、甲○○等之證詞、原判決附
    表一、二、三、五、六、七所示各項文書、本票及信用卡簽
    帳單數紙、信用卡消費帳單、交易列印資料、現金卡客戶交
    易明細單數份等資料，認定被告或共同或單獨，連續行使偽
    造私文書、使公務員登載不實、詐欺取財、以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物、偽造有價證券等犯行，因認被告
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同法第214
    條之使公務員登載不實罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪
    、同法第339條之2第1 項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪、同法第201條第1項之偽造有價證券罪。被告多
    次行使偽造私文書、使公務員登載不實、詐欺取財、以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物等犯行，時間緊接、手法
    相同，所犯分別係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，依修正前刑法第56條規定，均為連續犯，各分別
    以一罪論，並均加重其刑。被告所犯上開各罪間，有方法、
    目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，從一較重之偽
    造有價證券罪處斷，並說明未經檢察官起訴部分得併予審理
    之理由。復審酌被告為牟一己私利任意冒用他人名義申辦信
    用卡、現金卡、購車貸款、行動電話通話晶片卡等供己使用
    ，次數頻繁，甚至冒用他人名義簽發本票，嚴重影響交易秩
    序安全，並損害楊雅婷、甲○○等人之權益，及其犯罪動機
    、目的、手段、事後終能供認無隱、態度良好等一切情狀，
    量處有期徒刑3年2月，並諭知沒收偽造之印章、署押、本票
    等情，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
    心證理由。從形式上觀察，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或
    違背法令之情形。被告以原審量刑過重，且以楊雅婷名義購
    買機車、申請國民身分證、申辦信用卡、現金卡，並持以使
    用等行為，純屬楊雅惠個人之行為；另其經甲○○同意方拿
    取甲○○身分證辦理行動電話，其餘申辦信用卡、現金卡，
    並持以使用，核屬行動電話通訊業之承辦人所為，要與其無
    涉等由，提起上訴。然原判決量刑已審度刑法第57條所列各
    款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重情形
    。且原判決綜合被告自白及全案卷證資料，依職權為認事用
    法、證據取捨及證據證明力之判斷，核無違背經驗法則及論
    理法則，被告徒憑己見，為事實爭辯，要非可採。是以被告
    否認犯罪，空言指摘各犯行純屬楊雅惠、行動電話電訊業之
    承辦人個人所為，而未就原判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響原判決本旨之不當或違法，為具體指摘。揆諸首
    揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
