【裁判字號】    97,建上,7
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付趕工獎金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度建上字第7號
    上  訴  人  莊記工程股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  連銀山律師
    被上訴人    遠雄營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭登富律師
                王耀安律師
上列當事人間請求給付趕工獎金事件，上訴人對於中華民國96年
12月20日臺灣臺北地方法院96年度建字第211號第一審判決提起
上訴，本院於97年5月27日言詞辯論終結，上訴人聲請補充判決
，本院判決如下：
    主      文
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本院民國97年6月17日97年度建上字第7號民事判決所載事實
    及理由茲引用之。
三、經查本件當事人間請求給付趕工獎金事件，本院於97年6月
    17日以上訴有理由，改命被上訴人給付判決在案，惟主文漏
    未諭知第一審、第二審訴訟費用之負擔，爰依上訴人聲請就
    此為如主文所示之補充判決。
四、據上論結，本件聲請補充判決為有理由，依民事訴訟法第
    233條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  廖艷莉
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
