【裁判字號】    97,上訴,4402
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4402號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11月19
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由貳、三第十九行「均事證明確，堪以認定」，應更正
為「均事證明確，堪以認定。被告聲請傳喚甲○○，核無必要」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由貳、三第十九行「均事證明確，堪以認定」
    ，漏載「被告聲請傳喚甲○○，核無必要」等詞，應更正為
    「均事證明確，堪以認定。被告聲請傳喚甲○○，核無必要
    」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
