【裁判字號】    95,上,666
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    償還費用等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第666號
上  訴  人
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間請求償還費用等事件，對於
中華民國97年8月12日本院95年度上字第666號第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；次按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟法第481
    條準用第442條第2項、第444條、第77條之16分別定有明文
    。
二、查上訴人於民國97年9月3日對本院95年度上字第666號判決
    提起上訴，因未繳納第三審裁判費新台幣46,644元，經本院
    於97年10月7日書面裁定，限上訴人於該裁定送達後7日內補
    正，上開裁定業於97年10月17日寄存台北市政府警察局內湖
    分局內湖派出所送達予上訴人，有送達回證附卷足參，自寄
    存之日起，經十日發生效力，惟上訴人逾期迄97年11月27日
    未補繳第三審裁判費，有本院裁判費查詢表在卷足憑，依首
    揭規定，本件上訴於法不合，應裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
