【裁判字號】    97,勞再易,14
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞再易字第14號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台灣航勤股份有限公司給付退休金差額
事件，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰參拾萬零玖拾
伍元，應徵再審之訴裁判費貳萬零玖佰伍拾肆元，未據再審原告
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院。逾限
未補正，即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
