【裁判字號】    97,抗,2020
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2020號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人總統府等間損害賠償事件，對於中華民國
97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審補字第123號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。又同法第77條之1第4項規定
    對於訴訟標的價額核定之裁定得為抗告，依反面解釋，如其
    訴訟標的金額明確，不涉及訴訟標的價額之核定，因屬訴訟
    程序進行中所為裁定，即不得抗告。
二、經查，本件原法院所為命抗告人補正(1)被告 (即相對人)姓
    名、住所；若為法人或商號，其正確之組織型態及名稱、營
    業所地址，暨其合法之法定代理人姓名、住所。(2)訴訟標的
    及其原因事實。(3)應受判決事項之聲明；(4)核定及補繳裁判
    費之裁定，乃訴訟程序進行中所為之裁定，依上說明，不得
    抗告，抗告人對之提起抗告，自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
