【裁判字號】    97,上易,2954
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97年6
月18日，96年度易字第778號第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵字第2535號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有
    第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六
    款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規
    定者，不在此限。」刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文
    。次按「協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三
    編第一章及第二章之規定。」、「第二審法院認上訴有不合
    法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之情形者
    ，應以判決駁回之。」此觀刑事訴訟法第455條之11第1項、
    第367條前段至明。準此，協商程序所為之科刑判決，除有
    刑事訴訟法第455條之4第1項第1款：於法院協商訊問程序終
    結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款
    ：被告協商之意思非出於自由意志者；第4款：被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款：被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款：法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，不得上訴。
二、經查：
（一）依原審卷第78頁至第85頁之準備程序與審判筆錄觀之，本
      件原審行準備程序時，經原審法院同意檢察官與被告及其
      指定辯護人進行審判外之協商，其等並達成協商之合意，
      被告就所犯刑法第321條第1項第4款結夥三人以上加重竊
      盜罪，及刑法第321條第1項第3款、第4款結夥三人以上、
      攜帶兇器加重竊盜罪均予認罪。協商合意內容為：被告就
      被訴之結夥三人以上加重竊盜罪、共計5罪，結夥三人以
      上、攜帶兇器加重竊盜罪計1罪，於依中華民國96年罪犯
      減刑條例減刑之後，應合併執行有期徒刑10月。檢察官據
      此，聲請法院改依協商程序而為判決，因前述協商合意並
      無刑事訴訟法第455條之4第1項所列各款情形之一，原審
      在告知被告因行協商程序所喪失之訴訟權利及確認被告對
      於協商合意係出於自由意志後，乃不經言詞辯論，援引刑
      事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，第454條，刑法
      第28條、第321條第1項第3款、第4款、第51條第5款，中
      華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條等規定，於
      協商合意範圍內，就被告所犯刑法第321條第1項第4款結
      夥三人以上加重竊盜罪共5罪，均分別量處有期徒刑6月，
      減為有期徒刑3月，就被告所犯刑法第321條第1項第3款、
      第4款結夥三人以上，攜帶兇器加重竊盜罪，量處被告有
      期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，以上6罪，應合併
      執行有期徒刑10月。
（二）被告提起上訴，本院依職權審查原審判決，並無刑事訴訟
      法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款
      所定情形之一，或違反同條第2項規定之情形，揆諸首揭
      法條規定，自不得提起上訴。從而，被告之上訴，為法律
      上不應准許，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
