【裁判字號】    97,重附民,63
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第63號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件（本院97年度上易字第1449號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、原告訴之聲明、事實詳如附件所載。
二、證據：提出刑事判決書、調解委員會通知書、聲請調解書、
          肇事原因初步分析表、估價單、收據、甲種診斷證明
          書、乙種診斷證明書等影本各一件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條前段、第五百零二條
    第一項前段，分別定有明文。
二、查被告被訴傷害等案件，業經本院於民國九十七年八月二十
    五日不經言詞辯論判決駁回原告（即自訴人）之上訴，因不
    得上訴於第三審而確定。原告係於前揭刑事自訴案件終結後
    之九十七年十二月二日始向本院提起附帶民事訴訟，此有蓋
    於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，原告之訴
    顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
