【裁判字號】    97,聲減,1524
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1524號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第761
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪，減為罰金銀元貳佰伍拾元即新台幣
柒佰伍拾元，與附表編號２不得減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年貳月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯賭博等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之賭博罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號２不得減刑之非法持有改造手
    槍罪所處之刑，定其應執行之刑暨諭知易服勞役折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一、三項、第十一條、
    第十二條，刑法第四十二條第三項、第五十一條第七款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
