【裁判字號】    97,上訴,4769
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4769號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11月24
日所宣示之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁
定如下：
    主  文
本院97年度上訴第4769號判決之原本及正本之案由欄誤載如附表
一，更正如附表二。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本有如主文所示顯然錯誤之情形，應
    予補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附表一：
「上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
97 年度訴字第1273號，中華民國97年7月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2065號），提起
上訴，本院判決如下：」
附表二：
「上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
97年度訴字第764號，中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第1078號），提起上
訴，本院判決如下：」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
