【裁判字號】    97,聲,3888
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3888號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○  DUA.
                    42歲民.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請被告於假
釋中付保護管束（97年度執聲付字第948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○  DUANE  PATRICK  杜威假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○ DUANE PATRICK 杜威因持有第
    二級毒品罪、販賣第二級毒品罪、贓物罪，分別經臺灣桃園
    地方法院、本院判處有期徒刑三月、四年、三月確定，並經
    減刑及定應執行刑為有期徒刑四年一月，於民國（下同）96
    年10月16日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在
    案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月27日法矯司字第0970907174
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
