【裁判字號】    97,抗,2029
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2029號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○等人間損害賠償事件，對於中華民國97
年11月17日臺灣臺北地方法院97年審重訴字第231號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，抗告除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定，於
    民事訴訟法第495條之1第1項定有明文。而民事訴訟法第441
    條第1項第4款規定，提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由。
二、抗告意旨略以：抗告人不會隨便告人，清譽對抗告人而言重
    於生命云云。原裁定係因抗告人未表明訴訟標的及其原因事
    實亦未表明應受判決事項之聲明，裁定限期命補正，抗告人
    逾期未補正，依法駁回抗告人之起訴。抗告人之抗告狀僅記
    載其不會隨便告人及其名譽重於生命云云，非屬未提出抗告
    理由，但抗告人自97年11月20日收受原裁定，迄今已半月餘
    ，仍未表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，
    難認原裁定駁回抗告人之起訴係有未當，抗告人之抗告，自
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
