【裁判字號】    97,上訴,5601
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第 1831號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第 544號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴，此有最高法院97年台上字第 892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決論處上訴人甲○○施用第二級毒品，處有期徒
    刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘合計毛
    重貳點伍捌公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；又施用
    第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海洛因柒
    包（合計淨重肆點捌公克，空包裝總重壹點玖公克）均沒
    收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命捌包（驗餘合計毛重貳點伍捌公克）、第一級毒品海
    洛因柒包（合計淨重肆點捌公克，空包裝總重壹點玖公克
    ）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。上訴人仍表不服，於民
    國97年10月23日提起第二審上訴。然上訴人於97年11月20日
    雖形式上提起上訴理由狀，惟其敘述略以：上訴人於偵審中
    坦白認罪，決心戒毒，原審雖從輕量刑，但仍執行有期徒刑
    柒月，刑期仍嫌過重，上訴人已決心悔過，且現已找到工作
    ，父母並無謀生能力，賴上訴人奉養照顧，敬請為緩刑宣告
    或從輕發落云云；顯見上訴人僅以坦白認罪、犯後悔悟或須
    奉養照顧父母為由，單純請求輕判或為緩刑宣告，對原審判
    決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，有
    其上訴理由狀在卷可憑。是上訴人之上訴並未具備得上訴第
    二審之具體理由甚明 (最高法院97年台上字第4045、4377、
    4664號判決參照）。依上開說明，應以上訴人之第二審上訴
    不合法律上程式，判決駁回。爰依刑事訴訟第 367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。其他不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
