【裁判字號】    97,聲,444
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第444號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆屋還地強制執行事件，聲
請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求拆屋還地事件，業經
    本院96年度重上字第482號為相對人勝訴判決確定（下稱系
    爭確定判決），相對人以該確定判決為執行名義聲請強制執
    行，經臺灣桃園地方法院以97年度司執字第35730號受理在
    案，惟聲請人業已對系爭確定判決提起再審之訴，爰依強制
    執行法第18條第2項規定，請准供擔保停止強制執行程序等
    語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。惟查聲請人雖對系
    爭確定判決提起再審之訴，然業經本院以其再審之訴顯無理
    由而以97年度重再字第30號判決駁回，此經本院調閱上開案
    卷查明無訛，是聲請人所為本件聲請，為無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
