【裁判字號】    97,聲,3848
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3848號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經士林
    地院判處有期徒刑七年八月，經本院以81年上訴字第326 號
    判決上訴駁回，另因懲治盜匪條例案件，本院以84年上訴字
    第927 號判決撤銷改判有期徒刑十年確定，與他案定執行刑
    為有期徒刑十九年六月（經減刑為有期徒刑十年），於81年
    11月13日送監執行。茲聲請人以受刑人經法務部於97年11月
    27日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年11月27日法矯司字第0970907193
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
