【裁判字號】    97,聲,3832
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3832號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人即
被      告  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯加重竊盜等罪，經本院於民國九十
五年三月二十三日判處有期徒刑二年八月，並於刑之執行前令入
勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行，於九十五年八月
十六日先送勞動場所執行強制工作，已滿二年三月，茲聲請人以
其在執行期間行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必
要，檢具事證聲請免其處分之執行前來，經本院覆核無異，應依
竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
