【裁判字號】    97,再,38
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第38號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因確認區分所有權人會議決議無
效等事件，上訴人不服本院97年度再字第38號判決，提起上訴，
核其訴訟標的價額為新台幣（下同）2,000,000元，應徵第三審
裁判費31,200元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
