【裁判字號】    97,抗,1854
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1854號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣三峽鎮公所間請求侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國97年9月11日臺灣板橋地方法院96 年度重
訴字第442號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、本件抗告人於原法院刑事庭96年度易字第384 號過失傷害刑
    事案件中，以福清營造股份有限公司及李彥璋為被告，提起
    附帶民事訴訟，經原法院刑事庭裁定移送原法院民事庭後，
    於民國（下同）97年4月14 日具狀追加台北縣政府為被告，
    再於97年8月25 日言詞辯論期日，以言詞追加相對人為備位
    被告，主張：倘認三峽南橋之管理機關非台北縣政府而係相
    對人，則相對人任由他人因施工之便而將重達數公噸之花崗
    石磚堆放於三峽南橋上占用慢車道，復疏未設置警告標誌，
    又以帆布覆蓋卻未及注意應將覆蓋之帆布確實固定，足以影
    響行車安全，原供人車行走之路段已不具備通常應有之安全
    狀態及功能，於公共設施之管理顯有重大欠缺。抗告人於95
    年9月23日14時10 分許騎乘機車行經該處，遭風吹起掀開之
    帆布纏絆機車，致抗告人連同機車倒地撞擊花崗石磚，而受
    有傷害，自得依國家賠償法第3 條規定請求相對人負損害賠
    償責任等情，並追加備位聲明請求相對人給付新台幣（下同
    ）824萬5,172元。原法院以倘許其追加主觀預備合併之訴，
    對相對人之訴訟權保障不公，因認其追加之訴不合法，而裁
    定駁回其訴之追加。
二、抗告意旨以：伊係先向相對人遞送國家賠償請求書，相對人
    稱其非管理機關而移送臺北縣政府辦理，嗣經臺北縣政府國
    家賠償審議機關會同相對人及台北縣政府人員進行現場履勘
    ，認臺北縣政府為管理機關，伊乃以台北縣政府為被告起訴
    。惟臺北縣政府於訴訟中否認其為系爭路段之管理機關，原
    法院又不向三峽鎮公所洽詢，逕為言詞辯論，伊為恐罹於時
    效，不得不於言詞辯論時追加相對人為備位被告，原法院裁
    定駁回伊訴之追加，顯有違法不當等語。
三、按被告有二人以上，於同一訴訟程序被訴，原告慮其於先位
    被告之訴為無理由時，始請求對備位被告之訴為裁判，此即
    為複數被告之主觀的預備訴之合併。此種主觀的預備訴之合
    併，縱其先、備位之訴之訴訟標的容或不同，然二者在訴訟
    上所據之基礎事實如屬同一，攻擊防禦方法即得相互為用，
    而不致遲滯訴訟程序之進行。苟於備位訴訟之當事人未拒卻
    而應訴之情形下，既符民事訴訟法所採辯論主義之立法精神
    ，並可避免裁判兩岐，兼收訴訟經濟之效，自為法之所許（
    最高法院94年度台抗字第980號裁定參照 ）。本件抗告人於
    原審追加相對人為備位被告，乃預慮倘法院認台北縣政府非
    三峽南橋之管理機關，抗告人向之請求國家賠償為無理由時
    ，請求法院就備位被告即相對人之請求為審判，相對人亦表
    拒卻，本於民事訴訟係採辯論主義之立法精神，似無不合。
    且抗告人所提本件先、備位之訴，均本於上開路段之主管機
    關任重達數公噸之花崗石堆放於三峽南橋上占用慢車道，疏
    未設置警告標誌，覆蓋於花崗石上之帆布又未確實固定，致
    抗告人於行經該處遭風吹起之帆布纏絆而撞擊上開花崗石傷
    害之同一基礎事實，其先、備位之攻擊防禦方法可相互為用
    。況本案原審已據台北縣政府工務局函，認三峽南橋之管理
    機關非台北縣政府而係相對人，抗告人對於先位之訴當事人
    台北縣政府之請求為無理由，則是否仍得以備位當事人即相
    對人之地位不確定，逕認抗告人之主觀預備之訴不合法，即
    非無疑。況若不許抗告人以相對人為備位被告提起追加之訴
    ，抗告人勢必另行對相對人提起訴訟，為避免裁判兩岐，兼
    收訴訟經濟之效，自應許抗告人提起本件追加之訴。原法院
    未加審究，以抗告人提起備位之訴請求相對人負損害賠償責
    任，對相對人訴訟權之保障不公，駁回抗告人備位之訴，尚
    有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，
    應由本院予以廢棄，發回原法院為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
