【裁判字號】    97,聲,3891
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3891號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲付字第九五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條及刑法第九
    十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例及持有第二級毒品等罪案件，分別經本院以
    九十二年上訴字第二九八九號判處有期徒刑六月、八月，及
    臺灣板橋地方法院以九十二年訴字第一五一四號判處有期徒
    刑一年十月併科罰金新臺幣六萬元、一年八月。另施用第一
    級毒品罪，經本院以九十五年上訴字第三０三０號判處有期
    徒刑二年。嗣經本院九十六年聲減字第三八一一號裁定上揭
    編號1、2、3、4各罪徒刑部分減為有期徒刑三年二月，第5
    罪裁定為有期徒刑一年。另施用第一、二級毒品罪經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑十月、十月，經本院以九十六年聲
    減更(一)字第一三號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑九月。
    並於民國九十五年二月十一日送監執行。茲受刑人上開徒刑
    之執行，業經法務部於九十七年十一月二十七日以法矯司字
    第0970907147號函核准假釋，而其刑期終結日為九十八年十
    月七日，行刑累進處遇條例縮刑日數十六日，縮短刑期後終
    結日為九十八年九月二十一日，亦有臺灣臺東監獄東成分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件
    後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月      8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
