【裁判字號】    97,抗,2046
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    拘提管收
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2046號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部行政執行署宜蘭行政執行處間拘提
管收事件，對於中華民國97年11月5日臺灣宜蘭地方法院裁定（
97年度管字第4號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
查抗告人經原法院於民國97年11月5日裁定管收，旋於同年月10
日繳納案款新台幣360萬元後，由相對人通知宜蘭看守所釋放在
案，有相對人97年11月19日函在卷可考（原審卷第23頁），經核
本件抗告已欠缺權利保護必要，抗告為無理由，應予駁回，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
