【裁判字號】    97,聲,3811
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3811號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      樓
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之有期徒刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣新竹
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處及減
    處之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑（查
    被告所犯如附表所示各罪均係於刑法95年7月1日修正公布施
    行前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其
    應執行之刑，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，
    自應依修正前刑法第51條第1項第5款定其應執行刑，而無裁
    判時應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
