【裁判字號】    97,東簡,356
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第1998號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日; 又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第3行「於97年7月10日執行完畢
    」，更正為「於97年7月9日執行完畢」，第4行「於97年10
    月9日上午11時30分」，補充更正為「於97年10月9日上午11
    時20分至11時30分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯2次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    再被告前於95年間因犯搶奪罪、竊盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑8月、5月及5月，定應執行有期徒刑1年2月確定，於
    於97年7月9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均
    為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                刑事簡易庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
