【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1215號），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度東簡字第354號 ），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月21
    日上午7時55分許，將原停放於臺東縣臺東市○○街177號前
    由西往東方向車道路旁之車牌號碼6186－MK號自小客車駛出
    欲迴轉至對向車道時，原應注意遵守道路交通標線之指示，
    在劃有分向限制線之路段，不得迴車，且汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，而當時為日間，視距良好且無障礙物，並無
    不能注意之情形，其竟疏未注意看清來往車輛，即貿然跨越
    分向限制線迴車，適有胡萓騎乘車牌號碼558－CAP號重型
    機車，沿同路段由西向東行經該處，見被告甲○○迴車因閃
    避不及，致胡萓機車車頭撞及被告甲○○自小客車左前側
    車身，因而人車倒地，受有左手肘及右膝擦挫傷、內側膝韌
    帶、膝十字韌帶及膝、腿拉傷及扭傷等傷害。因認被告甲○
    ○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人胡宏萓告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人胡
    萓與被告甲○○成立民事調解，並具狀撤回刑事告訴，有
    刑事撤回聲請書及臺東縣臺東市調解委員會調解書各 1份在
    卷可憑（見本院簡易卷第9頁至第10頁 ），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
