【裁判字號】    97,東交簡,380
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度
偵字第2149號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 2行有關「某處」
    之記載，應更正為「親戚家」; 第 2行有關「啤酒後」之記
    載，應補充為「啤酒5瓶後」; 第5行有關「失控」記載之後
    ，應補充「撞上路旁電線桿後」外，其餘均引用如附件檢察
    官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液
    中酒精濃度達204MG/DL，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，復因酒精影響其意識正常作用，不慎自
    行撞擊路邊電線桿而摔倒成傷，因而為警查獲，對行車安全
    已生危害，兼衡被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可稽，素行良好，犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及檢察官求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    12      月   8    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
