【裁判字號】    97,東簡,396
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第396 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品，經本院以96年度毒聲字第90號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，甫於96年8 月28日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97
    年9 月15日中午12時10分為警採尿向前回溯96小時內之某時
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在位於臺東
    縣臺東市○○路46號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警
    經其同意採尿送驗，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反
    應而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液採集代碼
    一覽表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢後
    ，5 年以內又犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法
    抗拒毒品之誘惑等情；並考量其於偵查時終能坦承犯行，且
    其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    害他人法益等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢
    察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協
    商承諾書各1 份可資參照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
