【裁判字號】    97,他調訴,1
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決             97年度他調訴字第1號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求撤銷調解之訴事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人聲請而成立之民事調解，經法院核定後有無效或得
    撤銷之原因者，當事人得向原核定法院提起宣告調解無效或
    撤銷調解之訴；鄉鎮市調解條例第29條第1 項定有明文。次
    按當事人之適格為權利保護要件之一，原告或被告就為訴訟
    標的之法律關係如無訴訟實施權，當事人即非適格，原告欠
    缺權利保護要件，法院自應認其訴為無理由，以判決駁回之
    ；最高法院亦著有80年台上字第2378號判決足資參照。
二、原告雖依民法第738 條之規定向本院聲請裁定撤銷和解，惟
    原告所欲撤銷之客體，乃本院於民國97年9月8日所核定之97
    刑調字第0208號調解（下稱系爭調解），此觀諸原告於97年
    10 月2日提出之刑事撤銷和解狀及臺東縣臺東市調解委員會
    97刑調字第0208號調解書影本甚明。是原告之真意應係提起
    訴訟請求撤銷系爭調解，而非聲請裁定撤銷和解，本院自應
    就此進行審理，合先敘明。
三、查系爭調解之當事人為乙○○、甲○○○及劉春仔，且劉春
    仔係委任劉進明進行調解，此有原告提出之調解書為證，復
    經本院職權向臺東縣臺東市公所調閱系爭調解事件卷宗查核
    屬實，應堪認定。是撤銷系爭調解事件，自應以乙○○、甲
    ○○○或劉春仔之名義提起本件訴訟，始為當事人適格。原
    告以個人名義提起本件訴訟，其訴即屬當事人不適格而無理
    由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第249第2項及第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內按對造人數檢附繕本向
本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
