【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾肆日內，補正如附件所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月      8   日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月      8   日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 1,558元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、於消費者債務清理條例施行前，依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機構之
    債權人達成債務協商後之還款證明文件影本（成立債務協商
    後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
    額及證明如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說明
    繳款狀況為繼續或已毀諾，若係毀諾，何時？
三、聲請人聲請前2 年（即自民國95年10月24日起至97年10月24
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
四、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件，如無亦請記載：
  (一)財產目錄：
    土地（坐落成功鎮○○段91-1、92-1地號）、建物（門牌
      號碼為臺東縣成功鎮○○里○○鄰○○街8 號）之最新登記
      謄本（含他項權利部）（如有其他不動產應一併提出最新
      登記謄本）。
    聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日止）
      。
    由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間
      及保險金額）。
  (二)收入數額：聲請前二年每月薪資收入、年金、保險給付、租
    金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金或其他收入
    款項在內之所有收入款項，並請提出相關證明文件。
五、釋明聲請人現居住之房屋為何人所有，若聲請人現居住之房
    屋為租屋，請提供租賃契約。
六、聲請人業據提出(1)房屋貸款契約書。(2)房屋貸款繳納證明。
    請表明是否議定自用住宅借款特別條款，若是，請補提自用
    住宅借款之還款方式或計劃。
七、釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形而需為
    保全處分之事實理由，並提出相關資料。
八、其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件。
九、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
    （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
