【裁判字號】    97,東簡,342
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命拾小包（含袋重合計毛重拾點捌壹公克）均
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○原有施用第二級毒品甲基安非他命之惡習（施用第二
    級毒品部分，業經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    檢察官另於民國97年9月3日以97年度毒偵字第118號為不起
    訴處分在案），嗣於96年11月29日接獲乙○○（涉嫌販賣毒
    品案件，另經檢察官以97年度偵字第1203號提起公訴在案）
    來電詢問是否有朋友要購買甲基安非他命，甲○○當時亟欲
    取得甲基安非他命供己施用，然因身無分文，遂利用該機會
    ，於翌日即同年11月30日上午9時30分許，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，以其使用之0000000000號行動電話門號
    撥打乙○○使用之0000000000號行動電話，向乙○○訛稱有
    綽號「阿平」之人欲購買3小包甲基安非他命，價金則等甲
    基安非他命賣出後再行交付等語，使乙○○因此陷於錯誤，
    且因其持有甚多甲基安非他命，竟於同日中午12時20分許，
    在乙○○位於臺東縣臺東市○○○路559巷40號住處3樓臥室
    內，交付10小包甲基安非他命予甲○○，並表示還可以賣給
    其他人，甲○○見狀，旋即訛稱會幫忙販售而全數收下，事
    實上則是欲供己施用而詐欺得逞。嗣於同日下午12時50分許
    ，甲○○攜帶上開10小包甲基安非他命在臺東縣臺東市○○
    路393號三博大飯店大廳休息時，為警查獲，並扣得上開詐
    欺得手之甲基安非他命10小包。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、據以論罪之證據清單：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於偵查中之證述。
(三)、通訊監察譯文表1份。
(四)、慈濟大學藥物檢驗中心檢驗總表1份。
(五)、行動電話雙向通聯紀錄1份。
(六)、內政部警政署刑事警察局97年6月10日刑鑑字第0970080160
    號鑑定書1份。
(七)、現場測繪圖1份。
(八)、現場照片16張。
(九)、扣案甲基安非他命10小包（含袋重合計毛重10.81公克）。
二、論罪與科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、品行，詐騙取得財物之價值
    、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(二)、扣案之甲基安非他命10小包（含袋重合計毛重10.81公克）
    ，係屬第二級毒品，併依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法
    第11條、第339條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  台東簡易庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
附錄本件犯罪條文全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
