【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    等 2罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項及刑法第53條、第51條第 5款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等 2
    罪，經本院分別以96年度易字第380號判決、 97年度東簡字
    第310號簡易判決處刑如附表所示之刑，有上開判決書2份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，第53條，第51條第 5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
