【裁判字號】    97,親,165
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第165號
原      告  黃家慶原名甲○○.
法定代理人  宋紫瑄
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告黃家慶非宋紫瑄自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告之母親宋紫瑄與被告丙○○於民國
    73年11月19日結婚，嗣於96年1 月9 日離婚，原告黃家慶於
    87年1 月1 日出生，按從子女出生日回溯第181 日起至第30
    2 日止，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。然原告並非宋紫瑄自被告丙○
    ○受胎所生。並為訴之聲明：確認原告非宋紫瑄自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（以上為96年5 月23日修正後之
    條文，若依修正前之1063條第2 項規定，夫妻欲提起否認之
    訴，應於知悉子女出生之日起1 年內為之）。原告於另案提
    起確認親子關係不存在之訴訟，確定與宋紫瑄之親子關係存
    在後，始推定為宋紫瑄與被告丙○○之婚生子女，此有本院
    97年度親字第86號判決書、戶籍謄本在卷可稽，可見原告係
    於97年11月11日始知悉非被告與宋紫瑄之婚生子女，本件原
    告起訴時間仍屬合法，先予敘明。
四、原告主張其母親宋紫瑄與被告丙○○前為夫妻，宋紫瑄於87
    年1 月1 日產下原告，而依相關法令原告推定為宋紫瑄與被
    告丙○○之婚生子女，嗣後宋紫瑄與被告丙○○於96年1 月
    9 日離婚確定等事實，有戶籍謄本在卷可憑，並為被告所不
    爭執，足信為真實。原告另主張：實際上原告並非宋紫瑄自
    被告丙○○受胎所生一節，業據財團法人長庚紀念醫院受理
    就原告及訴外人乙○○進行鑑定是否有親子關係，所提出報
    告結果為：「 （1）不能排除乙○○與甲○○的親子關係。
    （2） 累積親子關係係數 (CPI)為773,096.16。就是說『乙
    ○○是甲○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人
    偶然具有是甲○○的親生父親所必須具備的基因半型（Obli
    gatory genes) 』這一個可能性相比，大約是773,096.16倍
    。（3） 親子關係概率 (PP) 為99.9999%。也就是說乙○○
    與甲○○之父子關係確定率為99.9999%。因此『乙○○是甲
    ○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實
    」等語，有財團法人長庚紀念醫院（林口）醫學中心97年10
    月22日親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為信實。從
    而，原告自知悉非被告婚生子女時起2 年內提起本件訴訟，
    並未逾前條除斥期間之規定，故原告本件之請求，於法有據
    ，應准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
