【裁判字號】    97,桃簡,3713
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一七七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案「第一商業銀行桃園分行」帳號00000000000號
帳戶之晶片金融卡壹張沒收。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，可能提供予該真實姓名年籍不詳之成年人從事財產犯
    罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使
    該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反
    其本意之共同犯意聯絡，而由乙○○提供其向設址於桃園縣
    桃園市○○路五十五號「第一商業銀行桃園分行」所申請帳
    號00000000000號帳戶予該真實姓名年籍不詳之
    成年人使用後，再推由該真實姓名年籍不詳之成年人於民國
    九十六年八月中旬某日，利用不詳人士所申辦之00000
    000000號、00000000、000000000
    00及0000000000000號之電話陸續撥打電話
    予人在臺北市南港區甲○○所使用之0000000000
    號行動電話而向甲○○詐稱有辦法使甲○○賺錢，向甲○○
    騙稱可以向甲○○報簽香港六合彩之明牌，但須先依指示匯
    款，致甲○○不疑有他，信以為真，乃於九十六年八月十五
    日先前往設址於臺北市信義區○○○路○段二九三號「華南
    商業銀行南松山分行」，以臨櫃之方式依指示匯款新臺幣（
    下同）一萬元至對方所指定之「臺中商業銀行后里分行」陳
    永鎮（另案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年九
    月十日以九十七年度偵字第一一七八五號案件為不起訴處分
    ）所申請之帳號000000000000000號帳戶內
    ，另甲○○再於九十六年八月二十七日，再次前往設址於臺
    北市南港區○○○路○段一０八號「中研院郵局」，亦以臨
    櫃之方式匯款二萬元至對方所指定之施義明（另案由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於九十七年十月二十二日以九十七
    年度偵字第七０六一號案件為不起訴處分）「水上中莊郵局
    」帳號00000000000000號帳戶內，最後一次
    係於九十六年八月二十八日依指示前往設址於臺北市○○區
    ○○路五段四五六號一樓「華南商業銀行東湖分行」，亦以
    臨櫃之方式匯款六萬元至乙○○「第一商業銀行桃園分行」
    帳號00000000000號帳戶內。乙○○於甲○○匯
    款六萬元至其前揭「第一商業銀行桃園分行」帳號0000
    0000000號帳戶後，即持其所有之晶片金融卡再輸入
    密碼，而在自動櫃員機前提領後，再將款項以匯款之方式交
    付予該真實姓名年籍不詳之成年人。其後甲○○因查覺遭詐
    騙，乃於九十六年十月十六日前往臺北市政府警察局南港分
    局報案，經警依甲○○所提供之匯款帳號追查，始查覺上情
    。
二、案經臺中縣政府警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承提供其所申請之「第一商業銀行桃園
    分行」帳號00000000000號帳戶予真實姓名年籍
    不詳之成年人使用後，再由該真實姓名年籍不詳之成年人指
    示被告乙○○提領其前揭帳戶內之金錢以匯款方式交付予該
    真實姓名年籍不詳之成年人等情（詳偵查卷第六頁至第八頁
    九十七年十月三十日偵訊筆錄），惟矢口否認有何共同詐欺
    之犯行，辯稱：該真實姓名年籍不詳之成年人是因為與我合
    作玩六合彩，我也不知道為何有錢會進入我帳戶，我只是依
    照對方的指示匯錢給對方，我只是將帳號借給人家，再幫人
    家領錢出來又匯給對方云云。然查上揭被害人甲○○遭人詐
    騙後分別以臨櫃之方式匯入如事實欄所示帳戶之事實，業據
    被害人甲○○於警詢中指述明確，核與證人陳永鎮、施義明
    於之證述情節相符，並有京城銀行存摺類存款存入存根、被
    告乙○○「第一商業銀行桃園分行」帳號00000000
    000號帳戶存摺內頁明細、被害人甲○○提供之九十六年
    八月十五日、八月二十七日及八月二十八日匯款回條聯與匯
    款執據、臺北市政府警察局南港分局警備隊受理刑事案件報
    案三聯單、臺北市政府警察局南港分局警備隊受理各類案件
    紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察
    局南港分局警備隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、「臺
    中商業銀行后里分行」九十六年十一月二十日中后里字第０
    九六０三七００六００號函送陳永鎮開戶資料與交易往來明
    細表、「第一商業銀行桃園分行」九十六年一月二十二日一
    桃園字第九０三四四號函送被告乙○○帳號0000000
    0000號帳戶開戶資料與交易往來明細表、臺灣郵政股份
    有限公司嘉義郵局九十六年十一月十五日嘉營字第０九六０
    一０一一七九號函送施義明開立帳戶申請書與交易往來明細
    表等附卷可稽，足證被害人甲○○確因遭詐騙因而陸續匯款
    ，其中六萬元係至被告乙○○前揭「第一商業銀行桃園分行
    」帳號00000000000號帳戶乙節，應為真實，堪
    以採信，參以被告乙○○自承提供帳戶予真實姓名年籍不詳
    之成年人從事六合彩賭博行為後再依指示提領匯款，顯見被
    告乙○○亦自承提供帳戶予人從事犯罪行為再依指示提領匯
    款，是被告乙○○所辯各節，亦無從執以為有利於被告乙○
    ○之認定。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，
    如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金
    融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規
    避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告
    為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，
    且被告任意提供帳戶予他人使用，該人既有使用帳戶存摺之
    需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與
    一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
    金融帳戶提供他人使用，將他人將實施財產犯罪，竟仍將其
    上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是
    綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。次按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協
    議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
    與者，亦無礙於共同正犯之成立。最高法院七十三年台上字
    第一八八六號判例、三十年年上字第八七０號判例意旨參照
    。末按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助
    力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實
    施前，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，
    即已加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所
    吸收，仍成立共同正犯，不得以從犯論，最高法院著有二十
    四年上字第三二七九號判例可資參照。是以如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯，然若已參與構成要件之行為，則為共
    同正犯，不得論以幫助犯。經查被告乙○○雖係先將上開「
    第一商業銀行桃園分行」帳號00000000000號帳
    戶提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用，再由該真實姓名
    年籍不詳之成年人對被害人甲○○施用詐術使被害人甲○○
    陷於錯誤，而陸續匯款至如事實欄所示之前開帳戶內，惟被
    告乙○○嗣於被害人甲○○匯款後再依該真實姓名年籍不詳
    之成年人以晶片金融卡及密碼提領後再依指示匯入該真實姓
    名年籍不詳之成年人所指定之帳戶內，足證被告乙○○已參
    與詐欺取財之構成要件行為，其前之提供帳戶之幫助行為應
    為後之高度共犯行為所吸收，屬共同正犯，不再論以幫助犯
    。故檢察官於聲請簡易判決處刑書中認被告乙○○所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪嫌乙節容有誤會，又按「本件公訴意旨係認上訴人涉有上
    開罪名之幫助犯罪嫌，原判決既改依共同正犯論擬，則其所
    適用關於共犯之法條，已由刑法第三十條變更為同法第二十
    八條，自應依刑事訴訟法第三百條之規定為起訴法條之變更
    ，原判決認不生變更起訴法條之問題，尚欠允當。」（詳最
    高法院九十五年度台上字第三五四號判決意旨），是檢察官
    起訴之事實，與本院所認定之前揭事實，二者之基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條。再被告乙○○與該真實姓名
    年籍不詳之成年人間，既有犯意聯絡、行為分擔，應依刑法
    第二十八條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告之前並無科
    、素行尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角
    ，本件被害人有一名，另匯款進入被告乙○○「第一商業銀
    行桃園分行」帳號00000000000號帳戶金額約為
    六萬元，及被害人甲○○總計遭詐騙九萬元，對社會治安之
    危害非輕，及犯後猶否認之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○用以提
    領其「第一商業銀行桃園分行」帳號0000000000
    0號帳戶內之被害人甲○○匯款六萬元之晶片金融卡雖未扣
    案，然現尚未滅失，且為被告乙○○所有等情，此有被告乙
    ○○警詢筆錄在卷可參（詳臺中縣政府警察局大甲分局偵查
    卷第七頁及第九頁），應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條、第四百五十條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第
    二十八條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
