【裁判字號】    97,聲,3922
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3922號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應予限
制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押必
    要，而於民國97年6 月17日起執行羈押，並於同年9 月17日
    、同年11月17日延長羈押。
三、茲被告聲請停止羈押，本院認被告之羈押得以具保，併限制
    出境、出海代之，爰准被告提出新臺幣5 萬元之保證金後停
    止羈押，並諭知被告限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
