【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14186
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十二月十二日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年9 月12日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
97年12月12日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   8      日
                  刑事第七庭   審判長法  官  蕭世昌
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
