【裁判字號】    97,司促,38152
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第38152號
債  權  人  聚群育樂股份有限公司
債  務  人  美商飢餓鯊科技開創股份有限公司台灣分公司
上列債權人對債務人美商飢餓鯊科技開創股份有限公司台灣分公
司間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）債權人法定代理人之姓名、地址（二）債務人最新公司
    變更登記表，並補正法定代理人姓名、地址，並提出記事未
    省略之戶籍謄本（三）請說明本件請求具體之原因事實，包
    含積欠多少費用？若有損害，提出損害證明及其計算依據及
    標準？若有書面證據請一併提出；經本院民國97年10月29日
    裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於97年11
    月6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
