【裁判字號】    97,訴,2103
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2103號
原      告  丁○○
被      告  乙○○    年籍、.
            甲○○    年籍、.
            丙○○    年籍、.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：…。二、訴訟標的及其原因事實。三、應
    受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第116 條第1 項、第24
    4 條第1 項第2 、3 款定有明文，此為必須具備之程式。又
    原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告損害賠償事件，未於起訴狀載明被告
    之真正住所、居所，且其起訴狀並未記載內容（其內容僅為
    書狀範例），其所請求判決之內容、原因事實、法律關係，
    均未記載，經本院於民國97年11月19日裁定命原告於收受裁
    定送達後5 日內補正。該項裁定已於97年11月26日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有查詢表1 紙在卷可稽，其訴顯難認為
    合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
