【裁判字號】    97,聲,1488
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1488號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  國豐興業股份有限公司
法定代理人  己○○
            戊○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第三一一三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票面額新臺幣壹
佰萬元張（票號：85C00942D 、85C01000D 、85C01012D ，附
11至30期息券），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年5 月24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    （原名：泛亞商業銀行股份有限公司）之資產、負債及營業
    。聲請人前遵鈞院89年度全黃字第5275號民事裁定，提存中
    央政府重大交通建設公債85年度甲類第6 期債票面額新臺幣
    （下同）100 萬元3張（票號：85C00942D 、85C01000D 、8
    5C01012D，附11至30期息券），而聲請對相對人之財產為假
    扣押執行在案。茲因假扣押事件業經鈞院91年度執七字第15
    407 號拍定，聲請人並聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人
    行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提
    出行政院金融監督管理委員會函影本、提存書影本、假扣押
    裁定影本、本院民事執行處通知實行分配函暨分配表影本、
    本院通知行使權利函影本為證，並經本院職權調閱本院89年
    度全黃字第5275號、89年度執全字第2850號、89年度執全字
    第2147號、89年度存字第3113號、91年度執七字第15407 號
    、96年度聲字第2001號各該卷宗核閱屬實。另相對人於收受
    本院通知限期行使權利函後，期滿未據其向本院提出行使權
    利之證明，經查其迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣臺北地方法院函在卷可參，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
