【裁判字號】    97,桃簡,3742
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一五０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年二月十五日前之九十七年間某日，在桃園縣蘆
    竹鄉○○○○道附近之某不詳名稱遊覽車車站，將其於九十
    四年十月三日向設址於桃園縣蘆竹鄉○○路一一二號「第一
    商業銀行南崁分行」所申請之帳號00000000000
    號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼與印章交付予對方所指示
    之真實姓名年籍不詳自稱為「陳先生」之成年男子使用，藉
    以幫助該真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子所屬
    詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意
    圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列
    犯行：
（一）詐欺集團成員先於九十七年二月十五日晚間十九時許，撥
      打電話予人在臺中市○○○路之丙○○，而向丙○○騙稱
      係「金石堂網購書店」（顯示門號為000000000
      0號）之服務人員，由於丙○○向該書店購買之書本本來
      是貨到付款，但由於該書店人員疏失輸入錯誤成為分期付
      款方式，須丙○○提供帳戶銀行電話號碼以與銀行聯繫取
      消分期付款之方式，致丙○○不疑有他，乃提供「兆豐商
      業銀行」之免付費電話0000000000號予對方，
      其後再由詐欺集團成員利用0000000000號電話
      撥打予丙○○偽稱係「兆豐商業銀行」之服務人員，要求
      丙○○前往自動櫃員機更改分期付款之方式，否則將每月
      在其帳戶內扣款，使丙○○陷於錯誤，旋前往郵局自動櫃
      員機，利用英文介面操作因而於九十七年二月十五日晚間
      二十時十一分許，自丙○○「兆豐商業銀行」帳號000
      00000000號帳戶匯款新臺幣（下同）二萬三千四
      百五十六元至對方指定操作之乙○○「第一商業銀行南崁
      分行」帳號00000000000號帳戶內，其後再向
      丙○○騙稱因為設定未成功，須持另外一張晶片金融卡操
      作，丙○○乃因此以其「華南商業銀行」帳號00000
      0000000號帳戶匯款第二次一萬六千零六十八元至
      前揭乙○○「第一商業銀行南崁分行」帳號000000
      00000號帳戶內，其後詐欺集團成員再向丙○○詐稱
      須前往設址於臺中市○○○路二三六號之「第一商業銀行
      」自動櫃員機依指示操作始可領回原來之匯款，致丙○○
      再前往該銀行而操作，並依指示將其「兆豐商業銀行」帳
      號00000000000號帳戶及「華南商業銀行」帳
      號000000000000號帳戶與郵局帳號0000
      0000000000號帳戶內之現金提領後，再於九十
      七年二月十五日晚間二十一時五十八分許，第三次匯款一
      萬六千元至乙○○「第一商業銀行南崁分行」帳號000
      00000000號帳戶內，總計匯款五萬五千五百二十
      四元至乙○○「第一商業銀行南崁分行」帳號00000
      000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員再於九十七年二月十五日晚間二十時四十四
      分許，撥打電話予人在宜蘭縣五結鄉○○村○○路七十五
      號住處內之甲○○，而向甲○○騙稱係「金石堂網購書店
      」（顯示門號為0000000000號）之服務人員，
      由於甲○○向該書店購買之書籍時小姐將付款金額輸入錯
      誤，改成郵局十二期付款，並詐稱錯誤會請郵局行員與甲
      ○○聯絡而幫甲○○取消這筆分期付款設定，其後再有自
      稱為郵局人員之詐欺集團成員利用0000000000
      號門號撥打予甲○○而向甲○○佯稱須前往郵局自動櫃員
      機取消設定，致甲○○不疑有他，信以為真，乃於九十七
      年二月十五日晚間二十一時十六分許，前往設址於宜蘭縣
      五結鄉○○路一七九號之「五結郵局」前之自動櫃員機，
      依指示操作因而匯款九千九百八十二元至對方指定之乙○
      ○「第一商業銀行南崁分行」帳號0000000000
      0號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於丙○○、甲○○匯款後，持乙○○所交付
  之「第一商業銀行南崁分行」帳號00000000000號
  帳戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼，均以跨行提領之方式
  將前揭款項於匯款當日即九十七年二月十五日當日均提領一空
  。後因丙○○、甲○○分別查覺受騙報警，並由丙○○、甲○
  ○各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局大園分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年二月十五日前之九十七年
    間某日，在桃園縣蘆竹鄉○○○○道附近之某不詳名稱遊覽
    車車站，將其「第一商業銀行南崁分行」帳號000000
    00000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼與印章交付予
    對方所指示之真實姓名年籍不詳自稱為「陳先生」之成年男
    子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時
    我是因為看報紙上的小廣告，寫說可以幫忙辦貸款，我就將
    存摺、晶片金融卡及密碼與印章，在南崁地區○○道附近的
    遊覽車車站交付予對方所指示的「陳先生」，因對方說怕我
    拿了錢就跑掉，所以才要我交付那些東西云云。然查：
（一）前揭被害人丙○○、甲○○遭詐騙而匯款至被告乙○○「
      第一商業銀行南崁分行」帳號00000000000號
      帳戶內之被害事實，業據被害人丙○○、被害人甲○○分
      別指述在卷，並有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      臺中縣政府警察局烏日分局犁份派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、臺中縣政府
      警察局烏日分局犁份派出所受理各類案件紀錄表、被害人
      丙○○所提出之自動櫃員機交易明細表三份、「第一商業
      銀行南崁分行」九十七年三月四日一南崁字第三四號函送
      被告乙○○前揭帳號00000000000號帳戶之開
      戶資料與交易往來明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、宜蘭縣政府警察局羅東分局五結分駐所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、被害人
      甲○○提出之郵局自動櫃員機交易明細表、宜蘭縣政府警
      察局羅東分局五結分駐所受理刑事案件報案三聯單、「第
      一商業銀行南崁分行」九十七年四月二十一日一南崁字第
      七一號函送被告乙○○帳號00000000000號帳
      戶開戶資料與交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人丙
      ○○、被害人甲○○所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事
      實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：係為辦理貸款而交付他人存摺、晶片
      金融卡及密碼與印章，對方怕我拿了錢跑掉云云，然被告
      乙○○自承不認識該代為辦理貸款之對方或其所指派之「
      陳先生」之成年男子，亦不知其住處、公司名稱及地址，
      則被告乙○○將其存摺、晶片金融卡與印章交付予他人後
      如何取回？又何以被告乙○○竟不怕其交付前揭「第一商
      業銀行南崁分行」帳號00000000000號帳戶之
      存摺、晶片金融卡及密碼與印章後，對方將所有貸款均提
      領一空？況被告乙○○自承之前曾透過代辦公司辦理須提
      出薪資證明及僅須將帳戶影本交付對方等節，何以此次對
      方竟未要求被告乙○○交付其薪資證明，反要求被告乙○
      ○交付存摺、晶片金融卡及密碼與印章，準此，是被告乙
      ○○此等辯解，與常情不符，顯不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「第
    一商業銀行南崁分行」帳號00000000000號帳戶
    存摺、晶片金融卡及密碼與印章之行為，而同時觸犯前揭二
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前並無前科，素行尚稱
    良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害
    人有二名，另匯款進入被告乙○○「第一商業銀行南崁分行
    」帳號00000000000號帳戶內之金額約六萬五千
    五百餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「第一商業銀
    行南崁分行」帳號00000000000號帳戶之存摺、
    晶片金融卡與印章等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為
    免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
