【裁判字號】    97,聲,3984
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  曹志凱
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第615號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人曹志凱出具現金
    保證後釋放。茲因受刑人逃匿，致無從執行，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定聲請將具保人繳納之上開保證金沒入云云
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。然查具保人負有擔
    保受刑人確實到案之義務，故須經合法通知具保人，使具保
    人得以知悉受刑人應到案執行之日期，而預為督促受刑人確
    實到案，始得以受刑人逃匿為由，沒入具保人所繳納之保證
    金，倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同受刑人到案執
    行，不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保
    證金予以沒入，臺灣高等法院85年度抗字第12號裁判亦明揭
    此旨。
三、經查：本件被告因賭博案件，經檢察官指定保證金10,000元
    ，由具保人繳納保證金後釋放，嗣受刑人經本院以97年度桃
    簡字第1420號判決判處罰金5,000 元確定，固有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑事保證金收據及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按。然臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知
    受刑人執行時，雖已合法傳喚、拘提被告到案接受執行，但
    就具保人之住所即臺東縣臺東市○○里○○○ 鄰○○街６１巷
    ５２號並未合法送達，且依卷附資料縱有具保人之送達證書
    ，然其所送達地址為桃園縣八德市○○街10之1 號3 樓，而
    核卷付證據並無法證明具保人確有居於該處之事實，是尚難
    僅因聲請人有送達上址即遽認該命具保人有受合法通知，
    揆諸上揭判決意旨，具保人既未經合法通知下，自難僅因受
    刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保證金予以沒入。
    從而本件聲請核與前開規定要件尚有未合，聲請認無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
