【裁判字號】    97,桃簡,3653
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一二七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係，於民國九十七年八月二十一日晚間十
    九時三十分許，在二人桃園縣大園鄉南港村二十四鄰許厝港
    九十之一０七號住處內發生口角，乙○○與甲○○並互相搶
    奪木製桌角，適斯時甲○○手中握有尖銳鐵釘之桌角，詎乙
    ○○明知強搶甲○○手上所握尖銳鐵釘之桌角可能造成甲○
    ○受傷害，然為強搶甲○○所握之桌角，竟基於縱使因此而
    造成甲○○身體受傷，亦不違背其本意之不確定傷害犯意，
    先以右腳頂住甲○○之身體再強行搶奪甲○○手中所握之桌
    角，造成甲○○因此受有手開放性傷口、胸壁挫傷、手挫傷
    等身體傷害。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承告訴人甲○○係其配偶，九十七年八
    月二十一日晚間十九時三十分許，在二人住處發生口角後，
    被告乙○○與告訴人甲○○不知何故即搶奪尖銳鐵釘之桌角
    ，而當時為搶奪告訴人甲○○手上所握尖銳鐵釘之桌角乃先
    用右腳頂住告訴人甲○○身體，之後再自告訴人甲○○手上
    搶下上開尖銳鐵釘之桌角等情（詳偵查卷第六頁及第十四頁
    ），惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：我不是蓄意要傷害她
    ，而且我也沒有看到她有受傷云云。然查上揭事實，業據告
    訴人甲○○指訴綦詳，並有告訴人甲○○受有如事實欄一所
    示傷害之天晟醫院診斷證明書（乙種）一份在卷可稽，參以
    告訴人甲○○所受傷害除手部傷害外，尚有被告乙○○以腳
    頂住其身體所受之胸壁挫傷之傷害，另觀諸被告乙○○於警
    詢時亦自承自告訴人甲○○手上搶下尖銳鐵釘之桌角即發現
    告訴人甲○○手受傷害等情，足證被告乙○○可預見在告訴
    人甲○○手中握有尖銳鐵釘之桌角之情況下，其用力頂住告
    訴人甲○○身體再強行搶奪告訴人甲○○手中所握住之尖銳
    鐵釘之桌角，告訴人甲○○會因此受傷，然被告乙○○為搶
    奪告訴人甲○○手中所握之尖銳鐵釘之桌角，縱因此使告訴
    人甲○○受傷亦不違背其本意，從而被告乙○○強搶告訴人
    甲○○手中尖銳鐵釘之桌角因而頂住告訴人甲○○身體與強
    搶告訴人甲○○手中尖銳鐵釘之桌角等行為，自有傷害告訴
    人甲○○之未必故意甚明，是被告乙○○所辯不是蓄意要傷
    害告訴人甲○○，而且也沒有看到告訴人甲○○有受傷云云
    ，應係事後圖免卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    乙○○犯行明確，洵堪認定。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查告訴
    人甲○○為被告乙○○之妻，此經彼等於警詢時及偵查中分
    別陳稱在卷，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所稱
    之家庭成員關係，是核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告乙○
    ○之前並無前科紀錄，素行尚稱良好，及其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段，及其為告訴人甲○○之配偶，不思理
    性溝通之道，而以肢體暴力相向，應予非難，兼衡告訴人甲
    ○○所受傷勢，暨被告犯後並未完全坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    未扣案之尖銳鐵釘之桌角係被告乙○○與告訴人甲○○因婚
    姻關係而共有之家中物品，尚非屬於被告乙○○所有，且未
    扣案，無從證明現猶存在，爰不另為沒收之諭知，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
