【裁判字號】    97,聲,3967
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等6 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於(一)、民國96年10月2 日，分別施用第一級
    毒品及第二級毒品，經本院以96年度審訴字第1436號各判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，於97年1 月28
    日確定。(二)、又因於96年8 月20日，分別施用第一級毒品及
    第二級毒品，經本院以96年度審訴字第1437號各判處有期徒
    刑9 月、4 月，應執行有期徒刑11月，於97年2 月4 日確定
    。(三)、復因於96年11月1 日，分別施用第一級毒品及第二級
    毒品，經本院各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月，於97年5 月12日確定。受刑人已於97年3 月25日入監
    執行，此有上開判決影本13份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述6 罪聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯
    如附表所示之罪，分別判處有期徒刑8 月、4 月（2 罪應執
    行有期徒刑10月）、9 月、4 月（2 罪應執行有期徒刑11月
    ）、8 月、4 月（2 罪應執行有期徒刑10月），是本院認合
    併定其應執行刑有期徒刑2 年6 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
