【裁判字號】    97,聲,3957
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請禁止處分
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13樓
被      告  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請禁止處分（97年
度他字第4768號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署檢察官偵辦幸太砂石場涉嫌向大安工程
    股份有限公司借牌投標由經濟部水利署北區水資源局有關石
    門水庫下游第3 號沈澱池清淤勞務採購，而犯政府採購法第
    87條第5 項之罪嫌。經對被告甲○○等人之通訊進行通訊監
    察後，甫於民國97年11月12日執行搜索查扣相關證物，同年
    12月3 日復以被告身分傳喚大安工程股份有限公司負責人即
    被告乙○○到案，本件確有借牌投標而違反政府採購法之情
    ，且近日被告甲○○已向法院聲請對北區水資源局之工程款
    為強制執行，並由被告甲○○領取而有涉嫌隱匿犯重大犯罪
    財物之嫌。為確保偵查、審判中證物之保存及避免公共工程
    主辦單位將來依法沒收工程款及將來併執行罰金刑時有可供
    執行之金額，爰依洗錢防制法第9 條第1 項規定，聲請鈞院
    就附表所示之帳戶，自裁定時起6 個月內在新臺幣（下同）
    61,984,652元之範圍內，為禁止提款、轉帳、付款、交付、
    轉讓或其他相關處分之命令等語。
二、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6 個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令。其情況急迫，有相當
    理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證據
    者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3 日內，聲請法院
    補發命令。法院如不於3 日內補發或檢察官未於執行後3 日
    內聲請法院補發命令者，應即停止執行。前項禁止提款、轉
    帳、付款、交付、轉讓或其他相關處分之命令，法官於審判
    中得依職權為之，洗錢防制法第9 條第1 項、第2 項定有明
    文。
三、本件聲請人聲請意旨及所檢附之資料，被告2 人僅涉犯政府
    採購法第87條第5 項之罪嫌，且大安工程股份有限公司係經
    中華民國仲裁協會以96年度仲聲忠字第57號仲裁判斷書命經
    濟部水利署北區水資源局給付其59,033,002元，及自96年6
    月6 日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，並向本院民事
    執行處聲請強制執行，經本院以97年度仲執字第3 號裁定准
    予強制執行，因而受領如附表所示之金額，有聲請人檢附之
    本院民事執行處97年度仲聲字第3 號裁定1 份附卷可憑，聲
    請意旨稱係被告甲○○對經濟部水利署北區水資源局聲請強
    制執行及由被告甲○○領取如附表所示之金額，尚有誤會。
    況且，聲請意旨及所檢附之資料全部，均無法認定被告2 人
    有從事「洗錢」之行為，本院認以上開聲請意旨及所附資料
    與洗錢防制法第9 條規定不符，本件聲請並無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
附表：
┌────────┬────────────┬─────────┐
│金  融  行  庫  │         帳  戶         │        帳  號    │
├────────┼────────────┼─────────┤
│彰化銀行南崁分行│  大安工程股份有限公司  │0000-00-000000-00 │
└────────┴────────────┴─────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
