【裁判字號】    97,破,36
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第36號
聲  請  人  謝梅英(飛蝦國際貿易有限公司清算人)
            台北市大安區○○○路○段210號5樓
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本
件依聲請人陳報其破產財團金額核定為新台幣69,288元，依非訟
事件法第13條第1款之規定，應徵費用新台幣500元，聲請人尚未
繳納，茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      民事第三庭  法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
