【裁判字號】    97,桃簡,3314
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3314號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18686 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖散布於眾，指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月確定；又於86年間，因
    侵占等案件，經本院判處有期徒刑10月、6 月、8 月確定；
    又於86年間，因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑8 月確
    定；又於86年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑4 月確定；又於86年間，因詐欺案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑3 月確定；又於86年間，因誣告等案件，經
    本院判處有期徒刑10月、6 月、3 月確定；又於86年間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定；又於86年間，因恐嚇案件，經臺灣臺東地方法院判處
    有期徒刑1 年確定；上開各罪經臺灣臺東地方法院裁定應執
    行有期徒刑6 年3 月確定，執行中經假釋，嗣經撤銷假釋，
    執行殘刑有期徒刑2 年5 月18日，於95年08月16日縮刑期滿
    執行完畢；又於97年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月確定；竟不思悔改。其於96年10月
    上旬某日曾打電話至桃園縣桃園市○○路102 號22樓亞洲廣
    播電台聲稱其係在該電台擔任廣播主持人之乙○○之友人，
    而向該電台人員詢問得知乙○○之電話號碼後，於96年10月
    08 日 起至97年08月19日止，先後多次以打電話或以語音留
    言方式騷擾乙○○或逕至該電台騷擾乙○○。於97年08月19
    日09 時30 分許，其搭電梯至上址亞洲廣播電台22樓大門口
    會客室，向該電台大門口會客室值班櫃檯人員李韋瑤稱要找
    乙○○。李韋瑤知其曾騷擾乙○○，來意不善，乃一方面暗
    中通知在該電台辦公室內之乙○○暫時勿外出；一方面回答
    甲○○稱乙○○不在云云。甲○○乃表示其可以等運云云，
    乃坐於該會客室之沙發上等乙○○。該電台工程部員工乃出
    面請甲○○離開，甲○○拒不離開。乙○○即打電話報警前
    來處理。於同日10時50分許，桃園縣政府警察局桃園分局中
    路派出所所長古鴻德乃帶同另2 名警員至上址處理，並盤查
    其身分。甲○○明知乙○○並未與之生有1 小孩，且無不回
    家、不料理家務之事實，竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意
    ，於該不特定人得出入洽公、會客及當時有警員3 人及李韋
    瑤、該電台員工等多數人在場之該電台大門口會客室，公然
    指摘稱：其有與乙○○生1 個小孩，為何不回家，不料理家
    務云云之足以毀損乙○○名譽之事，經警當場查獲。案經乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時陳明：其聲稱係被害人乙○○之友人，而由該
    電台人員告知被害人電話號碼，其有撥打電話與被害人，並
    曾前往該電台找被害人多次。於前開日期、地點，有前往該
    電台欲找被害人，該電台櫃檯人員說被害人不在，其就在沙
    發上坐著等等情。惟其於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊
    問均辯稱：其未說上開言詞云云，矢口否認有上開毀謗犯行
    。惟查被告上開犯罪事實經證人即被害人於警詢、檢察事務
    官詢問時指訴甚詳，核與經證人李韋瑤於警詢、檢察事務官
    詢問時證述相符。被告空言否認，意在卸責，非可採信。被
    告明知被害人並未與之生有1 小孩，且無不回家、不料理家
    務之事實，竟以：其有與乙○○生1 個小孩，為何不回家，
    不料理家務云云之足以毀損被害人名譽之具體事實，在不特
    定人得出入洽公、會客，且有警員3 人及李韋瑤、該電台員
    工等多數人在場之該電台大門口會客室，具體為上開指摘，
    自有散布於眾之主觀意圖。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪。檢察官
    認被告係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，因未斟
    酌被告係意圖散布於眾，具體指摘其有與被害人生1 個小孩
    ，為何不回家，不料理家務云云之足以毀損被害人名譽之事
    實，並非單純謾罵、輕蔑之貶抑言詞，應屬誹謗，起訴法條
    尚有未洽，應予變更。被告曾於85年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月確定；又於
    86年間，因侵占等案件，經本院判處有期徒刑10月、6 月、
    8 月確定；又於86年間，因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑8 月確定；86年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑4 月確定；又於86年間，因詐欺案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑3 月確定；又於86年間，因誣告等案
    件，經本院判處有期徒刑10月、6 月、3 月確定；又於86年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定；又於86年間，因恐嚇案件，經臺灣臺東地方法
    院判處有期徒刑1 年確定；上開各罪經臺灣臺東地方法院裁
    定應執行有期徒刑6 年3 月確定，執行中經假釋，嗣經撤銷
    假釋，執行殘刑有期徒刑2 年5 月18日，於95年08月16日縮
    刑期滿執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於
    受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依
    法加重其刑。被告經診斷有妄想狀態，雖有行政院衛生署桃
    園療養院診斷證明書01份可憑，惟查被告於警詢、檢察事務
    官詢問時均陳明其有按時就醫、回診、拿藥、服藥等情，證
    人即被告之母郭游來足於警詢亦陳明被告有就診拿藥之情。
    且由被告於警詢、檢察官訊問、檢察事務官詢問時均飾詞辯
    稱沒有說上開言詞云云，其顯能辨識其行為違法，並於行為
    後飾詞企圖掩飾其不法行為，並無行為時因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力或行為時因精神障礙或其他心智缺陷前項之原因，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，
    不得依刑法第十九條規定減輕其刑。爰審酌被告有其開前科
    與執行情形，已如前述，其於97年間，因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並有本院97年
    度簡上字第547 號判決可憑，素行不佳，竟意圖散布於眾以
    上開足以毀損被害人名譽之具體事實毀謗被害人之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯後態度與上開罹病情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百十條第一項：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
