【裁判字號】    97,聲,3697
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於97年11月月19日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本具保人丙○○姓名欄、主文欄及理由欄內
「甲○○」均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本具保人丙○○姓名欄、主文欄及
    理由欄所載具保人姓名資料之記載有如主文所示之誤，惟不
    影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，原裁定之原本
    及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
