【裁判字號】    97,司票,8159
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人月楊建設股份有限公司（原名：悅揚
開發股份有限公司）、乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國95年8 月1 日簽發免除作
    成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣
    4,220,000 元，經提示不獲付款，為此提出本票影本1 份，
    聲請裁定准許強制執行等語。經查，系爭本票未載到期日，
    依票據法第120 條規定，視為見票即付。惟聲請人未陳明其
    於何時向相對人提示系爭本票，經本院於97年11月10日裁定
    命其於收受裁定後5 日內補正，該裁定並於97年11月14日送
    達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人雖於97年12月4
    日提出陳報狀，惟仍未陳明提示日，難認已釋明其有付款提
    示行為，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
