【裁判字號】    97,易,516
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃秋田律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五一三五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法所有，於民國九
    十六年八月十八日凌晨五時三十四分許前之某時，在桃園縣
    龜山鄉○○○路七三三號前，持一字起子破壞被害人乙○○
    所有之車牌號碼Ｖ４—９８０６號自用小客車右前側車門後
    ，竊取該自用小客車，並得手後拆卸該自用小客車之音響、
    喇叭，再將該自用小客車棄置於臺北縣蘆洲市○○路三三六
    巷一九號旁，嗣為警於九十六年八月十九日下午四時三十分
    許尋獲該車，並在該車上採得其指紋而查獲，因認被告涉有
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪嫌等語。
二、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，即所謂傳
    聞證據。由於傳聞證據有悖法院直接審理及言詞審理之精神
    ，妨礙當事人之反對詰問權，影響程序正義之實現，除法律
    有規定（例如同法第一百五十九條第二項、同法第一百五十
    九條之一至之五、同法第二百零六條等）外，原則不具證據
    能力。查證人乙○○於警詢中的陳述，屬於被告以外之人，
    於審判外之言詞陳述，被告丁○○之選任辯護人以書狀明確
    主張該證人於警詢中的陳述無證據能力，本院既查無上開例
    外得以之作為證據之各種情形，因此認定證人乙○○於警詢
    所為之陳述，應無證據能力。
  (二)復按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察
    官係屬與被告對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人所
    為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，
    性質上均屬傳聞證據。在理論上，如未予被告反對詰問、適
    當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義之
    精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟法
    規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告之
    犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之
    權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官
    向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，
    不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於修
    正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一第二項，明定被
    告以外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所為陳
    述，除顯有不可信之情況外，得為證據（最高法院九十五年
    度台上字第一○四四號判決參照）；復按刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項，明定被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為陳述，除顯有不可信之情況外，得為證據。所謂「不可
    信之情況」，由法院審酌被告以外之人於陳述時之外在環境
    及情況而為判斷。而被告以外之人於偵查時，是否與被告對
    質，與其陳述時之外在環境並無必然之關聯，自不得以偵查
    中未經被告詰問，逕認該陳述無證據能力。至該等陳述與事
    實是否相符，要屬證據證明力之問題，與證據能力之有無，
    不容混淆（最高法院九十四年度台上字第七一三二號判決、
    九十五年度台上字第一五八五號判決參照）；又證人於檢察
    官偵查中所為之陳述，審酌該陳述作成之客觀條件及環境，
    認其心理狀態健全，並無受到脅迫、利誘或詐欺，自非顯有
    不可信之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
    規定，亦得為證據（最高法院九十五年度台上字第九三四號
    判決參照）。經查：證人乙○○、戊○○於九十六年十二月
    十四日於檢察官偵查中，先後經依法具結並分別證述親身經
    歷情節，非屬傳聞證據，且渠等亦均無受到脅迫、利誘或詐
    欺之情形，並無顯不可信之情況存在，雖被告之選任辯護人
    以未經被告對質而否認前開證人乙○○、戊○○於檢察官偵
    查中所為陳述之證據能力云云，然揆之前開最高法院判決意
    旨，所謂「不可信之情況」，由法院審酌被告以外之人於陳
    述時之外在環境及情況而為判斷，而被告以外之人於偵查時
    ，是否與被告對質，與其陳述時之外在環境並無必然之關聯
    ，自不得以偵查中未經被告詰問，逕認該陳述無證據能力，
    縱未經對質，要屬證據證明力問題，亦與證據能力無涉，況
    於本院審理時業已傳喚證人乙○○、戊○○到庭，由被告選
    任辯護人、檢察官行交互詰問，顯已保障被告之對質詰問權
    ，是應認前開證人乙○○、戊○○於檢察官偵訊時所為之陳
    述，均有證據能力。
  (三)又按鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告，
    刑事訴訟法第二百零六條定有明文。且按現行刑事訴訟法關
    於「鑑定」之規定，除選任自然人充當鑑定人外，另設有囑
    託機關鑑定制度。依同法第一百九十八條、第二百零八條之
    規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，固均應由法院、審判
    長、受命法官或檢察官視具體個案之需要而為選任、囑託，
    並依第二百零六條之規定，提出言詞或書面報告，始符合同
    法第一百五十九條第一項所定得作為證據之「法律有規定」
    之情形，否則所為之鑑定仍屬傳聞證據。然於司法警察機關
    調查中之案件，為因應實務上或因量大或有急迫之現實需求
    ，併例行性當然有鑑定之必要者，基於檢察一體原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關、團體之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法
    警察對於調查中之此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定
    人或囑託之鑑定機關、團體實施鑑定，以求時效（法務部九
    十二年九月一日法檢字第○九二○○三五○八三號函參照，
    刊載於法務部公報第三一二期）。此種由檢察機關概括選任
    鑑定人或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司
    法警察於調查犯罪時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為
    因應現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作
    而為。此種由司法警察官、司法警察依檢察官所概括選任之
    鑑定人或囑託鑑定機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選
    任或囑託為鑑定者，性質上並無差異，同具有證據能力（最
    高法院九十六年度台上字第二八六○號判決參照）。準此，
    司法警察等偵查輔助人員於案件未移送檢察官偵查前之調查
    犯罪階段，先行將可疑證物送請檢察機關概括選任之專責鑑
    定機關實施鑑定，基於檢察一體原則，該鑑定機關亦應視同
    受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具之書
    面鑑定報告乃現行刑事訴訟法第二百零六條所定之鑑定人書
    面報告，屬傳聞證據法則之例外，應具有證據能力至明。經
    查：本案內政部警政署刑事警察局於九十六年九月七日以刑
    紋字第○九六○一三八七九五號所出具之指紋鑑驗書一紙，
    係由承辦本案之桃園縣政府警察局中壢分局於偵查之前階段
    ，將所採集之可疑指紋，送請經臺灣高等法院檢察署檢察長
    概括選任之鑑定機關即內政部警政署刑事警察局進行鑑定，
    該局因此所出具之鑑驗意見，為實施鑑定之人員依專業知識
    經驗陳述其判斷意見，是該紙指紋鑑驗書，即屬傳聞法則之
    例外，應有證據能力，是被告選任辯護人認此部分為審判外
    之陳述而認無證據能力一節，顯有誤會，難以採取。
三、實體部分：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最
    高法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。
  (二)本件公訴人認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪嫌，無非係以證人即被害人乙○○、戊○○
    於偵訊時之證述、內政部警政署刑事警察局九十六年九月七
    日刑紋字第○九六○八一八七五九號鑑驗書，以資證明被告
    行竊過程因拆卸車內面板而遺留指紋於上一節，為其主要之
    論據。
  (三)訊據被告丁○○堅詞否認其有公訴人所指之竊盜犯行，並辯
    稱：伊係在豐田桃苗汽車股份有限公司頭份廠（下稱桃苗公
    司頭份廠）擔任汽車修護技術員，於證人乙○○遭竊車輛上
    所發現之已拆卸空調控制器面板，是ＴＯＹＯＴＡ—○六年
    式ＣＡＭＲＹ車輛之「空調控制器總成」零件，伊曾在其他
    車輛經手維修過該空調控制器總成零件，是在失竊車輛所尋
    獲之面板上所留存指紋，應係伊曾維修過其他車輛之空調控
    制器總成零件所留下等語。經查：
    (1)證人乙○○所有之車牌號碼Ｖ４—９８０６號自用小客車
      ，於上開時、地遭他人竊取之事實，固據證人乙○○及該
      車使用人戊○○於檢察官偵訊及本院審理時證述在卷（見
      偵查卷第六一、六二頁及本院訴字卷第二三、二四、三十
      、三一頁），且有採證照片九幀及贓物認領保管單各一紙
      在卷可資佐證，惟此僅得證明上開自小客車確實有遭竊之
      事實，尚難逕憑此即推測該車輛確為被告所竊取。
    (2)於九十六年八月十九日下午四時三十分許，由警員甲○○
      因執行巡邏勤務，途經臺北縣蘆洲市○○路六○九號前尋
      獲遭竊之車牌號碼Ｖ４—９８０６號自小客車，並請拖車
      拖回臺北縣政府蘆洲分局集賢派出所保管後，勘察警員丙
      ○○見該車前方中央控制面板中有一空洞，且該車左後座
      腳踏墊上置有一遭拆除之空調控制器面板，經在該面板背
      面採集可疑指紋經送請內政部警政署刑事警察局以指紋電
      腦比對法、指紋特徵點比對法鑑驗結果，該指紋與該局檔
      存被告指紋卡之右中指指紋相符等情，經證人即警員甲○
      ○、丙○○於本院審理時結述明確（見本院訴字卷第六七
      、六八、七一、七二、七三頁），並有現場查獲及採證照
      片十二幀及內政部警政署刑事警察局於九十六年九月七日
      以刑紋字第○九六○一三八七九五號所出具之指紋鑑驗書
      一紙在卷可稽，固可認定該枚指紋確實為被告曾因觸摸該
      面板背面所留存一節無誤。然觀諸證人戊○○於本院審理
      時當庭繪製其所使用車牌號碼Ｖ４—９８０６號自小客車
      車內中央控制面板圖示（見本院訴字卷第四一頁），與為
      警尋獲該車當日所拍攝採集指紋之空調控制面板照片（見
      本院訴字卷第五三頁，為ＴＯＹＯＴＡ廠牌ＣＡＭＲＹ型
      式所設置車內設備）相互比對後，二者之面板型式態樣、
      螢幕位置、按鈕設置形狀及數目明顯有出入之處，且證人
      戊○○於本院審理時亦當庭確認為警拍攝現場照片中之空
      調控制面板（即採集被告指紋之面板），非屬其平日使用
      之車牌號碼Ｖ４—９８０６號自小客車內之中央面板一事
      （第三二、三三頁），應可認定為警採集被告指紋之不明
      面板並非屬上開失竊車輛內部之中央控制台面板甚明，而
      被告指紋留存在不明來源ＴＯＹＯＴＡ廠牌ＣＡＭＲＹ型
      式車內配備之空調控制面板背面緣由所在多有，且被告又
      身為桃苗公司頭份廠引擎組工程師，因維修或檢查其任職
      頭份廠之ＴＯＹＯＴＡ廠牌ＣＡＭＲＹ型式車輛，在拆除
      中央控制面板過程中，在面板背面留下指紋之情形，亦顯
      有發生之可能，則縱有在失竊車輛左後方腳踏墊上之來源
      不明空調控制器背面採集到被告指紋，實難徒憑該指紋逕
      行認定被告有於公訴人所使之時間、地點竊取車牌號碼Ｖ
      ４—９８０６號自小客車之犯行。況警方尋獲該車勘察之
      際，僅於上開非屬該失竊車輛內部零件之空調控制面板背
      面採集有被告所屬指紋，至該失竊車輛車門把手、駕駛座
      、方向盤、車體部分均查無被告其他指紋，則該車苟係被
      告所竊取，何以未於失竊車輛內部或車體表面各處遺留指
      紋，反在非屬該車零件之面板背面留有可疑指紋，而徒增
      自己遭警查緝之風險，是尚難單憑不明來處之面板背面所
      採集之被告指紋一端，遽為對被告不利之認定，而臆測被
      告有竊取該車之嫌疑。
    (3)再查，被告於案發當日即九十六年八月十七日晚間起均待
      在其妻庚○○位於苗栗縣頭份鎮流東里十一鄰五之七號娘
      家，並無在外出之情形，迄至隔日上午始前往其任職之桃
      苗公司頭份廠上班一情，業據證人即其妻庚○○、岳父己
      ○○於本院審理時證述屬實（見本院訴字卷第九四至九八
      頁），復觀諸桃苗公司頭份廠引擎組員工九十六年八月份
      員工編號八六三九一號、員工姓名丁○○之上、下班時間
      電腦列印資料一紙以觀，被告確實於九十六年八月十八日
      上午七時三十九分即已前往任職處所上班一節無誤，再依
      被告所使用之行動電話0000000000號中華電信
      通聯紀錄查詢顯示，被告於九十六年八月十七、十八日因
      使用上開行動電話而顯現基地台之位置，均在「苗栗縣頭
      份鎮○○○路一三二號五樓」、「苗栗縣頭份鎮○○街二
      九號時一樓頂」、「苗栗縣頭份鎮○○里○○路二四巷二
      一號四樓頂」等處至明，是綜觀上開事證，顯見被告於案
      發當日確實有前往其妻庚○○位於苗栗縣頭份鎮之娘家，
      於隔日上午仍依例前往苗栗縣頭份鎮所任職公司上班，其
      始終均在苗栗縣境內移動，並無任何跡證顯示被告於案發
      當日有前往車牌號碼Ｖ４—９８０６失竊之桃園縣或尋獲
      該車之臺北縣境內之情形，則被告既於案發當日始終身處
      苗栗縣頭份鎮境內，自無前往桃園縣龜山鄉○○○路七三
      三號前，持一字起子行竊證人乙○○所有之車牌號碼Ｖ４
      —９８０６號自用小客車之可能，至臻明確。從而，被告
      所辯其於案發當日人在苗栗縣頭份鎮，並無行竊車輛一詞
      ，應與事實相符，堪以採信。
    (4)至被告之選任辯護人雖有請求送測謊鑑定一節，惟本院經
      調查上開人證，並參酌卷附各項證據後，既已認定公訴人
      所指被告所犯加重竊盜犯行無法證明，是本院認自無再為
      被告之訴訟利益，而有另行對被告實施測謊鑑定之必要，
      併此敘明。
    (5)綜上所述，本件雖經勘察警員丙○○自尋獲失竊車輛內左
      後座腳踏墊上之不明來處空調控制面板背面採得被告之指
      紋，然該空調控制面板經本院查明實非屬係證人乙○○所
      有失竊車輛之內部零件，而被告又任職於桃苗公司頭份廠
      引擎組，其平日從事檢修來廠ＴＯＹＯＴＡ廠牌ＣＡＭＲ
      Ｙ型式車，實有因拆卸負責檢修車輛之空調控制面板而遺
      留指紋之可能，且案發當日被告始終在苗栗縣頭份鎮境內
      ，自無可能前往桃園縣龜山鄉境內竊車，再將所竊車輛任
      意棄置臺北縣蘆洲市境內之犯罪行為，是本院綜合卷證資
      料，對於公訴人所指被告攜帶兇器竊盜之犯行，於客觀上
      既尚未能達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其犯
      罪事實之程度，自不得僅以被告存留在非屬失竊車輛內之
      空調控制面板背面之指紋，即逕認被告有為本件加重竊盜
      之犯行。此外，本院復查無其他積極證據足資認定被告涉
      有公訴人所指之加重竊盜犯行，被告之犯罪自屬不能證明
      ，尚難以該罪與之相繩，是揆諸前開法條及最高法院判例
      意旨，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
