【裁判字號】    97,家聲,516
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第516號
聲  請  人  丙○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可離婚判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區安徽省蚌埠市禹會區人民法院（2008）禹民一初字第42
9 號民事判決（中華民國97年10月27日生效）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國97年1 月22日結婚，後於97
    年7 月30日經大陸地區安徽省蚌埠市禹會區人民法院判決准
    予聲請人與相對人離婚，並於97年10月27日確定在案，聲請
    人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決
    亦未聲明不服。該判決並經大陸安徽省蚌埠市公證處公證，
    且經海基會認證在案。為此，聲請人爰依台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項規定，為此聲請認可等語，並
    提出結婚公證書、大陸地區安徽省蚌埠市禹會區人民法院（
    2008）禹民一初字第429 號民事判決書及生效證明、財團法
    人海峽交流基金會證明書等為證。
三、經本院審核上開判決結果，該判決係以：兩造婚前了解不深
    即早率結婚，婚姻基礎較差，且被告（即相對人）在婚後三
    天之後即回台灣生活，在原告（即聲請人）與之聯繫後未有
    共同生活意願，尤其是在原告提出離婚後被告拒不到庭參與
    訴訟，應視為其認可原告要求離婚的訴訟請求，而准予兩造
    離婚，且該判決已確定在案，此有聲請人提出上開書證可證
    ，核上開理由，足認為亦已構成台灣地區民法第1052條第2
    項難以維持婚姻之重大事由而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背台灣地區公共秩序或善良風俗，依首揭規定，自應准予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
                              書記官  陳月桂
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
