【裁判字號】    97,桃簡,2017
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2017號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○（冒名甲○○）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10610 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○（冒名甲○○）曾於民國90年間，因詐欺案件，
    經本院判處有期徒刑1 年確定；又90年間，因贓物案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定；又於92年間，因
    詐欺案件，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定；上開3 罪經
    本院裁定應執行有期徒刑2 年7 月確定；又於91年間，因竊
    盜、偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月、4 月，應執
    行有期徒刑6 月確定，與上應執行刑有期徒刑2 年7 月接續
    執行，於94年08月03日執行完畢；又於95年間，因贓物案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    2 月又15日確定；又於96年間，因贓物案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；竟不思
    悔改。其於97年02月26日至同年月28日間之某日傍晚，在桃
    園縣大溪鎮○○街與介壽路口之7 ─11便利商店前，明知綽
    號阿林自稱為蔡聖林之成年男子擬以新臺幣（下同）8 千元
    出售而向其兜售之懸掛車牌號碼8FA ─692 號車牌1 面（乙
    ○○所有，於97年01月09日，在桃園縣大溪鎮○○街61巷10
    弄13號後方，車身山葉2006年份101CC 重機車連同車牌一併
    失竊）之引擎號碼4TF ─529681號山葉1999年份125CC 重機
    車1 部（原車牌號碼為FM3 ─772 號，為丙○○所有，於97
    年02月26日06時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路37號前失竊），
    係來路不明之贓物（丁○○知悉該車身與車牌為贓物，但不
    知車身與車牌係不同之人所失竊者），竟基於故買贓物之犯
    意，經其殺價後，以6 千5 百元之價格成交而購得該車供己
    代步之用。嗣於97年04月21日18時許，其騎乘該車在桃園縣
    大溪鎮○○路318 巷口，為警查獲，其於警詢、檢察官訊問
    時，均冒用其弟甲○○名義應訊（嗣經指紋鑑定確定其真實
    身分。所涉偽造文書部分未據起訴，應由檢察官另行偵查）
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○於警詢、檢察官訊問（均冒用其弟甲○○名義）
    時坦承其於前開地點，以上開價格向綽號阿林，自稱蔡聖林
    之人購得該車使用等情，其於警詢辯稱：其不知該車係贓車
    云云，其於檢察官訊問時辯稱：自稱蔡聖林之人說該車係其
    朋友的車云云，否認有贓物之認識。惟查該車與所懸掛之車
    牌各係被害人丙○○、乙○○失竊之贓物，分別據證人丙○
    ○、乙○○於警詢指述甚明，且有贓物認領保管單02份、車
    輛協尋電腦輸入單影本01份、車輛尋獲電腦輸入單影本02份
    可稽。被告係冒名應訊之情，經內政部警政署刑事警察指紋
    鑑定明確，有該局函01份可憑。又依被告於警詢所述：不清
    楚綽號阿林之年籍資料，綽號阿林問其是否要買車，伊認為
    價錢便宜，就答應他，約隔3 、4 天，他就騎該車來賣伊等
    情，其於檢察官訊問時所述：自稱蔡聖林之人說車係他朋友
    的，他是無業遊民，伊不知他朋友為何會將車給他賣，他說
    沒帶證件，過幾天再過來辦，後來就沒有再來了等語。被告
    不知綽號阿林之人之真實年籍資料，與之顯非熟識，且其陳
    明知悉綽號阿林之人係無業遊民，綽號阿林已對其稱該車係
    友人所有等情，其顯然知悉該車非綽號阿林所有，則其理應
    究明綽號阿林之真實身分，是否有處分該車之正當權源，並
    要求查看該車之車籍資料或來源證明，以確認該車車主究為
    何人，車主與綽號阿林之人之關係，車主何以將該車交由無
    業遊民之綽號阿林之人出售。又綽號阿林之人既係先詢問其
    是否購車，且於數日後始駕車前來出售交付，被告且知該車
    非綽號阿林之人之車輛，則被告自應要求綽號阿林之人於交
    車時先備妥行車執照或來源證明，以供核對確認該車是否來
    源正當及綽號阿林之人是否有處分該車之權利。然被告在未
    核對該車之行車執照或來源證明前，即予購入並交付價金。
    在在顯示，其係知贓而故買。又因其未核對該車之行車執照
    或來源證明，故其雖知情為贓物，然並不知該車車身與車牌
    係分屬不同之被害人。又關於被告犯罪之時間，被告於警詢
    稱係97年02月28日以前某日傍晚，其於檢察官訊問時稱係97
    年02月底某日云云；而上開車輛之車身與車牌失竊時間分別
    為同年01月09日、97年02月26日06時許，被告購入時即係上
    開車身旋該掛車牌。足認其行為時間，係在97年02月26日至
    同年月28日間某日傍晚。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告曾於90年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑1 年
    確定；又90年間，因贓物案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑6 月確定；又於92年間，因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑1 年4 月確定；上開3 罪經本院裁定應執行有期徒刑
    2 年7 月確定；又於91年間，因竊盜、偽造文書案件，經本
    院判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，與
    上應執行刑有期徒刑2 年7 月接續執行，於94年08月03日執
    行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其
    刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，前已有上開多次贓物前
    科，又犯本件同罪質之故買贓物罪，惡性甚重，與其本件知
    贓故買之犯罪情節與所生危害程度，又冒其弟名義應訊，犯
    後態度非佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，並
    非贓物，係被告購車時綽號阿林之人所一併交付者，非屬被
    告犯罪所得或供犯罪所用或因犯罪所生之物，不得於本件宣
    告沒收。
四、被告冒名應訊所涉偽造為書罪嫌部分，未據起訴，應由檢察
    官另行偵查。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
