【裁判字號】    97,簡上,807
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第807號
上  訴  人
即  被  告  甲○  ○○○  ○○.
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院中華民
國97年11月18日所為之97年度簡上字第807 號第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定，亦即
    對簡易判決不服者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並
    未準用同法第3 編第3 章第三審之規定，故適用簡易判決處
    刑之案件，經上訴地方法院第二審合議庭所為之判決，即不
    得更行上訴。又最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，同法
    第376 條第1 款亦設有規定。另按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段定有明文，而依同法
    第455 條之1 第3 項之規定準用第二審上訴規定之結果，於
    不服簡易程序第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有其適
    用。又按不得上訴於第三法審法院之判決，雖判決正本誤載
    「得上訴」字樣，要不能影響法律之明文規定，上訴人等提
    起第三審上訴，顯為法所不許，亦經最高法院著有80年度臺
    上字第4287號判決在案。
二、經查，本件上訴人即被告武氏金銀所犯電子遊戲場業管理條
    例第22條，依同法第376 條第1 款規定，為不得上訴第三審
    法院之案件，雖本院97年度簡上字第807 號刑事判決書誤繕
    「如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀」
    ，惟上開誤載並不影響本件依法不得上訴第三審之規定。是
    本件上訴人武氏金銀對本院合議庭所為之第二審判決提起上
    訴，其上訴自難認合法且無從補正，依首揭說明，應以裁定
    駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條
    前段、第405條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
