【裁判字號】    97,再微,11
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度再微字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於中華民國97年6 月
12日本院97年度再微字第7 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。又再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前
    項期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達
    時起算。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第498 條之1 、第500 條第1 項、第2 項前段、第502
    條第1 項分別定有明文。而民事訴訟法關於再審程序之規定
    ，於小額事件之再審程序準用之，同法第436 條之32第4 項
    亦定有明文。
二、本件再審聲請意旨略以：相對人於鈞院96年度壢小字第1776
    號（下稱原一審判決）指稱聲請人撞到伊，並無證據，依民
    事訴訟法第277 條規定，應由相對人負舉證責任，原審竟依
    95 年 度壢交簡字第2170號刑事判決認定事實，違背法令。
    聲請人不服鈞院96年度壢小字第1776號判決，提起上訴，惟
    鈞院96年度小上字第115 號以上訴不合法而裁定駁回聲請人
    之上訴（下稱原二審裁定），違背民事訴訟法第444 條第1
    項但書關於但其情形可以補正者審判長應定期間先命補正之
    規定，適用法規顯有錯誤。為此，聲請人依民事訴訟法第49
    6 條第1 項第1 款、第13款之規定，對於96年度小上字第11
    5 號裁定聲請再審，惟鈞院97年度再微字第3 號以無再審理
    由而裁定駁回聲請人對於96年度小上字第115 號裁定再審之
    聲請（下稱第一次再審裁定）。為此，聲請人復依民事訴訟
    法第496 條第1 項第1 款、第13款之規定，對於鈞院97年度
    再微字第3 號裁定聲請再審，惟鈞院97年度再微字第7 號以
    無再審理由而裁定駁回聲請人對於97年度再微字第3 號裁定
    再審之聲請（下稱第二次再審裁定）。為此，依民事訴訟法
    第496 條第1 項第1 款之規定，對於鈞院97年度再微字第7
    號裁定聲請再審。請鈞院將原裁定廢棄，並駁回相對人之訴
    及假執行之聲請。
三、本件再審聲請人以本院97年度再微字第7 號確定裁定有民事
    訴訟法第496 條第1 項第1 款之再審事由聲請再審。經查：
  (一)本件聲請人所指摘有再審事由之本院97年度再微字第7 號裁
    定，係屬小額程序之第二審裁判，當事人不得對之提起抗告
    ，該裁定一經本院於97年6 月12日公告即為確定。且本院並
    將上開裁定送達於聲請人收受，經聲請人於97年6 月19日收
    受送達，此有送達證書1 紙附於該件卷內可稽，而本件聲請
    人係於97年7 月17日提起本件再審聲請，是自聲請人於97年
    6 月19日收受上開確定裁定之翌日起算，尚未逾30日，是揆
    諸前揭規，聲請人對本院97年度再微字第7 號裁定提起本件
    再審聲請，並未逾前揭之法定不變期間，合先敘明。
  (二)惟查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經本院以原
    一審判決聲請人應給付相對人新台幣（下同）20,598元，經
    聲請人對該判決聲明不服提起上訴，經本院以原二審裁定駁
    回聲請人之上訴確定。聲請人不服該確定裁定而聲請再審，
    經本院以第一次再審裁定駁回聲請人之再審聲請確定後，聲
    請人復以同一理由對該第一次再審裁定聲請再審，經本院以
    第二次再審裁定駁回其再審聲請等情，業經本院依職權調閱
    本院96年度壢小字第1776號兩造間請求損害賠償事件、本院
    97年度再微字第3 號卷宗、97年度再微字第7 號卷宗，核閱
    屬實在卷。經細繹本件聲請人所提前揭再審理由，核與其於
    本院前揭97年度再微字第3 號、第7 號再審案件所為聲請之
    意旨無何差異，堪認聲請人係以同一事由聲請再審，揆諸上
    引民事訴訟法第498 條之1 規定，本件再審聲請與法自有未
    合，是聲請人本件再審聲請自不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第505 條、第436 條之32第4 項、
    第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月    8    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  陳雪玉
本件不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
