【裁判字號】    97,司促,43293
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第43293號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人天天大廈管理委員會間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人已向主管機關報備登記之證明文
              2 、提出甲○○為債務人之法定代理人之證明文
              3 、具體陳明債權人請求債務人給付之原因事實
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
