【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度聲沒字第156 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品四氫大麻酚驗餘淨重零點伍陸公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第658 號
    為不起訴處分確定，扣案之疑似大麻乾燥植株，經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出第2 級毒品四氫大麻酚成
    分（送驗淨重0.3596公克，驗餘淨重0.3536公克），有草屯
    療養院民國97年6 月5 日草療鑑字第0970004821號鑑定書1
    紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之。
三、經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
