【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉倫仕律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(1)聲請更生前二年內
    所有金融機構存摺及證券存摺影本。(2)聲請人所有之保險單
    及現在之保單價值準備金。(3)無擔保及無優先權債權人依更
    生程序及依清算程序所得受償之總額及其計算方法等資料到
    院，前經本院於97年11月11日定期命於14日內補正，該裁定
    於97年11月14日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
