【裁判字號】    97,聲,1022
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執字第2872號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜罪，於偵查中經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元後，
    由具保人甲○○出具現金保證後，已將受刑人釋放。因受刑
    人於該署97年度執字第2872號案件執行時逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第71
    號判決有罪確定後，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依其
    住所傳喚，均未到案執行，並經該署檢察官派警至其住所執
    行拘提，亦未發現受刑人行蹤；而具保人甲○○經該署檢察
    官通知應於民國97年11月7 日上午10時偕同受刑人到場執行
    ，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分別有執行傳票送
    達證書、拘提報告書、臺灣雲林地方法院檢察署97年10月28
    日丙○家金97執字第2872號函暨送達證書在卷可稽，是受刑
    人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
