【裁判字號】    97,執消債更,6
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度執消債更字第6號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債務人甲○○之更生方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資每月
    19,500元，全勤獎金2,000 元之固定收入等情，亦有群策國
    際資產控管股份有限公司（下稱群策公司）在職暨薪資證明
    在卷足憑。再觀諸債務人甲○○於96年12月19日失業，有離
    職證明書附卷可稽，仍積極接受職業訓練，謀取上開群策公
    司工作，極具更生之意願，其配偶邱永隆則因右側顱內出血
    中風，有國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書
    影本在卷足憑，共同負擔家庭生活費用之能力有限，債務人
    甲○○須獨立負擔家庭生活費用及子女邱珮慈（83年7 月10
    日生）及邱于倢（95年6 月27日生）之教養費用等情，依其
    所提如附件所示之更生方案，其條件核屬公允、適當、可行
    ，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
