【裁判字號】    97,執消債更,11
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第11號
異 議 人即
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相 對 人即
債  權  人  甲○○
上列當事人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
如附件債權表「參、無擔保及無優先權債權人欄，編號10、債權
人甲○○、債權金額新台幣250,000 元」不予分配。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2 項所明定。
二、又對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。而債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種
    類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人
    因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，
    得於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債
    權之期限。本條例第28條及第33條第1、2項亦有明文規定。
三、經查，如本裁定主文所示之債權，雖經債務人於債權表列為
    無擔保及無優先權之債權。然未經該債權人即相對人於本院
    所定申報債權之期間內，提出證明文件申報該債權之種類、
    數額或其順位；亦未於本院所定補報債權之期限內補報該債
    權，依上開規定意旨，應不予分配。債權人安泰銀行及台新
    銀行對上開債權聲明異議，認為該債權不應受分配，為有理
    由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
              民事第二庭    法      官     黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                            書  記  官     楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
