【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
            甲○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3625
、5042號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○被訴無故侵入住居、傷害部分，公訴不受理。
乙○○被訴傷害、毀損部分，公訴不受理。
丙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人戊○○於民國96年9 月8 日晚
    間10時30分許，駕駛車牌號碼2737-NX 號自小客車搭載友人
    被告即告訴人甲○○至斗南鎮大東里大東133 之2 號被告即
    告訴人乙○○住處欲尋找丁○○，戊○○、甲○○竟未經乙
    ○○同意，共同基於侵入住宅之犯意聯絡侵入乙○○上開住
    處，戊○○並基於恐嚇之犯意，向乙○○恫稱：「要給你們
    死。」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全（恐嚇部
    分另行審理），乙○○見狀，遂基於傷害戊○○、甲○○之
    犯意，持鐵管毆打戊○○與甲○○，致戊○○受有左手、背
    部、左足多處挫傷瘀血之傷害，甲○○受有左手腕裂傷之傷
    害，戊○○與甲○○遭乙○○毆打後隨即逃至屋外，乙○○
    於追趕至屋外後，再基於毀損之犯意，以該鐵管敲破戊○○
    之上開自小客車後擋風玻璃，足生損害於戊○○。戊○○與
    甲○○則自小客車內取出木棍，共同基於傷害乙○○之犯意
    聯絡，共同毆打乙○○，致乙○○受有右後背、右大腿及右
    小腿多處挫傷之傷害。嗣甲○○駕駛上開自小客車逃離現場
    ，戊○○則徒步逃至斗南鎮大東里社區草叢廢墟，適逢聞訊
    趕到之被告即告訴人丙○○，丙○○乃竟基於傷害戊○○身
    體之犯意，徒手毆打戊○○，並基於恐嚇之犯意，向戊○○
    恫稱：「如果再來我們這裡，就把你打死。」等語，使戊○
    ○心生畏懼，致生危害於安全（恐嚇部分另行審理）。因認
    被告戊○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第306 條
    第1 項之無故侵入住居罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌、第306 條第1 項之無故侵入住居罪嫌；
    被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第354 條
    之毀損罪嫌；被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○○無故侵入住居
    及傷害案件，檢察官起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌、第306 條第1 項之無故侵入住居罪嫌；告訴人戊
    ○○、甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人戊○○告
    訴被告乙○○毀損案件，檢察官起訴書認係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌、第354 條之毀損罪嫌；告訴人戊○○
    告訴被告丙○○傷害案件，檢察官起訴書認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段、第357 條
    及第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人戊○○
    、甲○○、乙○○、丙○○於97年11月26日之準備程序當庭
    表示撤回告訴，並分別於上開筆錄簽名（見本院卷第113 背
    面至114 背面）可資為證，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
            刑事第三庭    審判長法  官   林輝煌
                                法  官   李貞瑩
                                法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   鍾宜津
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
