【裁判字號】    97,易,944
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第944號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第251
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖已預見將自己帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民
    國96年4 月間某日，在不詳處所，將其親自開立之臺灣郵政
    股份有限公司（嗣改稱中華郵政股份有限公司）嘉義忠孝郵
    局帳號00000000000000號之帳戶（下稱本案帳戶）存摺、提
    款卡及密碼，交付與真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員使
    用。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡後，即意圖為自
    己不法之所有，撥打電話方式與告訴人甲○○聯絡，佯稱其
    係曾小姐，而向告訴人甲○○推銷化妝品，至使告訴人甲○
    ○因而陷於錯誤，依其指示於97年4 月24日至某自動櫃員機
    操作，匯款新臺幣（下同）43,500元至本案帳戶內。嗣該詐
    騙集團成員又於不詳時、地，利用電腦連接網際網路，在不
    詳網站中刊登辦理個人信用貸款之不實廣告，嗣告訴人丙○
    ○於同年5 月2 日上網瀏覽該廣告後，撥打其上留存之電話
    號碼後，某自稱個人信貸公司「陳主任」之不詳成年男子即
    向告訴人丙○○誆稱其若欲辦理銀行信用貸款，需先繳納代
    辦費，致告訴人丙○○陷於錯誤，依其指示於同年5 月2 日
    13時1 分許，前往宜蘭市後街郵局之提款機，匯款3,500 元
    至本案帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領一空。檢察官因認
    被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。另所
    在地為何處，應以起訴時為準，而所謂起訴時，即案件繫屬
    於法院之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號判決意旨
    參照）。
三、經查，起訴書雖記載被告之戶籍地為「雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○路15號），惟在本案起訴前（本案於97年11月17日繫屬
    於本院）之97年10月29日，被告已將其戶籍遷移到「嘉義市
    ○區○○里○○街237 巷40號」，有個人基本資料及遷徙紀
    錄查詢結果共2 紙在卷可稽，是在本案起訴之時，被告住居
    所或所在地已在嘉義市。又被告自承其將本案帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付與詐騙集團成員之地點係在「嘉義市○○
    路」附近，另告訴人甲○○之住居所係在「新竹縣新豐鄉○
    ○村○○路191 號」，匯款地點係在「新竹縣新豐鄉」，又
    告訴人丙○○之住居所與匯款地點均係在「宜蘭縣宜蘭市」
    ，此有告訴人甲○○與丙○○之警詢筆錄各1 份附卷可參，
    堪認被告之犯罪地（行為地及結果地）亦非在本院轄區內。
    準此，本院並無管轄權，檢察官向本院提起公訴，自有未合
    。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣嘉義地方法院審理。
四、依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
