【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡維弘律師
被      告  胡凱柏原名胡玄文.
選任辯護人  簡維弘律師
上列被告甲○○、胡凱柏（即胡玄文）因違反政府採購法案件，
經檢察官提起公訴，業經被告甲○○等二人於97年11月24日準備
程序中認罪，並由其等之辯護人請求檢察官聲請本院於審判外進
行協商程序，已達成協議。茲因被告甲○○二人以協商之時，未
就是否「緩刑」部分與檢察官協商，且起訴檢察官於起訴書具體
求刑部分，也以被告二人坦承犯行態度良好，請求給予緩刑機會
，為此並請求本院再開協商程序等語。本院審酌其請求之理由，
並參照起訴書之記載，及參與協商檢察官之意見，認其等請求尚
非全無理由。爰命再開準備程序，並定97年12月17日上午9 時在
本院第一法庭進行協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
