【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（淨重玖點零玖壹公克、驗
餘重玖點零陸伍公克）、包（淨重壹點貳貳壹肆公克、驗餘重
壹點壹陸玖陸公克）、第二級毒品大麻壹包（淨重零點伍貳公克
、空包裝重零點貳陸公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：
    (一)臺灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵緝字第75號（原96年
      度毒偵字第258 號發佈通緝）扣案之甲基安非他命6 包（
      重9.091 公克，驗餘重9.065 公克）、大麻1 包（淨重0.
      52公克，空包裝重0.26公克），經行政院衛生署管制藥品
      管理局及法務部調查局鑑定結果，確定分別含有甲基安非
      他命成分及大麻成分，有行政院衛生署管制藥品管理局96
      年5 月11日管檢字第0960004594號鑑定書及法務部調查局
      96年4 月6 日調科壹字第09623030800 號鑑定書各1 紙附
      卷可稽，是扣案物品係分屬第二級毒品甲基安非他命及第
      二級毒品大麻無疑。
    (二)同署96年度毒偵字第1230號扣案之甲基安非他命3 包（淨
      重1.2214公克，驗餘重1.1696公克）經憲兵司令部刑事鑑
      識中心鑑定結果，確定含有甲基安非他命成分，有上開鑑
      識中心97年3 月24日憲直刑鑑字第0970000407號鑑定書1
      紙附卷可稽，是扣案物品亦屬第二級毒品甲基安非他命無
      疑，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查檢察官上開聲請單獨宣告沒收部分，經核並無不合，揆
    諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。惟扣案之第二級毒品甲
    基安非他命殘渣袋7 只，業經臺灣雲林地方法院檢察署96年
    10月19日乙○泰天字第26920 號檢察官扣押（沒收）物品處
    分命令宣告廢棄處分確定，此有上開處分命令書在卷可稽（
    96年度毒偵緝字第75號卷第29頁），從而本院自無從諭知沒
    收銷燬，是聲請人聲請宣告沒收並銷燬第二級毒品甲基安非
    他命殘渣袋7 只難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
