【裁判字號】    97,訴,1378
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (另案羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1378號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1916號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年12月8日上午10時45分在本院第
三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級、第二級毒品及轉讓第一級毒品案件
    ，經本院於民國92年3 月8 日以92年度訴字第37號判處有期
    徒刑1 年、6 月、1 年2 月，定應執行之刑2 年4 月確定。
    又因施用第二級毒品案件，經本院於93年11月8 日以93年度
    虎簡字第251 號判處有期徒刑6 月確定。上開案件經接續執
    行，於95年7 月3 日縮短刑期假釋出監，於96年2 月9 日假
    釋未經撤銷而視為已執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於
    施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年11月3 日中午12時
    許，在雲林縣虎尾鎮新吉里121 之1 號許民意住處，以將第
    一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛
    因1 次；另於同一時間、地點，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃管內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因販賣毒品案件，於同日
    下午3 時許，在上開許民意住處旁路口，為警執行拘提到案
    ，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第
              11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
