【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    971208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蘇顯讀律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請清算意旨略以：其有消費者債務共新台幣（
    下同）1,471,168 元，有不能清償債務之情事，且五年內未
    從事營業活動，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構台新國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，達成
    協議。惟依協商條件債務人每月應清償24,450元，然債務人
    失業，無收入，並有燥鬱症，無法控管自己之財務，債務人
    均係將配偶所交付之生活費用挪移清償上開債務，有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產云云。
三、經查:
（一）債務人係於95年4 月向台新國際商業銀行申請債務協商，
      且其當時表達自營私人寵物美容工作室。經該債權銀行參
      酌債務人除自營美容工作室外，尚有配偶給付家用及房租
      收益可供支配，但卻另有罹患憂鬱症，遂提供其80期0利
      率之分期還款方案，雙方達成協議，債務人同意自同年6
      月起，於每月10日以24,450元繳至指定帳戶，再由該銀行
      按各債權銀行之債務比例清償分配予各債權人。且債務人
      迄今並未毀諾，至今共清償660,582 元等情，有該銀行97
      年9 月12日台新債協97法字第10373 號函暨所附消費金融
      案件無擔保債務協商申請書、收入證明切結書、診斷證明
      書、協議書、無擔保債務還款計畫等件影本及電腦查詢清
      償明細等在卷可證，足信無誤。
（二）則債務人於本件聲請狀聲明其於五年內未從事營業活動，
      已有不實。且其所主張其有罹患精神疾病及其配偶幫忙負
      擔家用等情，既經其與上開債權銀行協商時予以考慮，尚
      難認為該等事由，係屬不可歸責於己，致履行顯有重大困
      難之事由。另以債務人自上開協商後，迄今均繳款正常，
      並無毀諾之情事，益可明證。
（三）且參酌債務人之配偶王舜鋒名下有門牌號碼: 雲林縣斗六
      市○○路196 號8 樓之2 、之3 號二間房地，而債務人夫
      妻之戶籍地雖登記在上開雲林縣斗六市○○路196 號八樓
      之3 號房屋，然其住所地並非上開戶籍地，而係與其長女
      王昭文之戶籍地同址之雲林縣斗六市○○路201 號，有其
      聲請狀及其所提出之相關戶籍謄本、王舜鋒之財產歸屬資
      料清單載明可按。因此，債務人於上開協商時所稱有房租
      收益等情，應足信屬實。
四、綜上情節，本件尚難認為有不可歸責於債務人之事由，致履
    行與債權銀行之協議內容顯有重大困難之事實，依上說明，
    自應駁回債務人清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
