【裁判字號】    97,簡,432
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第432號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8763號
），而被告自白犯罪，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國97年9 月4 日上午7 時
    30分許，在其位於彰化縣彰化市○○路316 巷47弄22號住處
    ，將自己所開設之中華郵政股份有限公司臺南友愛街郵局帳
    戶（帳號：00000000000000號）之金融卡（含密碼），交付
    予姓名年籍不詳自稱「潘維傑」之成年男子。嗣該詐欺集團
    成員果於97年9 月5 日以電腦設備上網連結至戲谷網路遊戲
    ，留言假稱：要出售遊戲幣等語，使甲○○於戲谷網路遊戲
    網站上得知此訊息後，不疑有他而陷於錯誤，遂依該詐騙集
    團成員指示，於97年9 月5 日凌晨2 時58分許，至臺北縣中
    和市南勢角郵局以ATM 匯款新臺幣（下同）3800元至乙○○
    上開帳戶，並遭詐騙集團成員隨即提領一空。嗣因甲○○於
    匯款後遲未收到遊戲幣發覺受騙而報警處理，且因乙○○事
    後前往彰化縣過溝仔郵局辦理補發金融卡時，經承辦人員黃
    素絹發覺有異，通知警員到場處理，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，並
    經證人即被害人甲○○於警詢時指證綦詳，且有證人即過溝
    仔郵局人員黃素絹於警詢時證述明確，復有中華郵政股份有
    限公司詐騙通報查詢列印作業、客戶基本資料、查詢帳戶最
    近交易資料、客戶歷史交易清單各1 份附卷可稽，暨有上開
    臺南友愛街郵局儲金簿1 本扣案可資佐證，足認被告自白核
    與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
二、況今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳
    戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，其與存戶印鑑章結合，具高度專有性，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶
    有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使
    用，方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識
    者皆能體察之常識；參以邇來詐欺人士使用他人存摺作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。在本件中，被
    告於提供上開帳戶金融卡（含密碼）予他人使用時，已係成
    年人，足認其心智成熟，亦具一般智識程度及社會經驗，對
    於上開各情，自有認識，竟仍將自己前開帳戶之金融卡（含
    密碼）提供予他人，且該帳戶果遭據以為犯詐欺取財罪之出
    入帳戶使用，足見被告主觀上顯具有縱使他人於取得該帳戶
    之金融卡（含密碼）後，自行或提供詐騙人士持以作為詐欺
    取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至明。綜上所述，
    本件事證明確，被告上揭犯行，堪可認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭所有之帳戶金融卡（含密碼
    ）交付予他人作為犯詐欺取財之用，而該帳戶確有供向被害
    人詐欺取財，被害人因而匯款至被告前開金融機構帳戶等節
    ，已如前述，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告並無任何前科、素行尚佳（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），惟擅自提供帳戶供他人非法使用，
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，及其犯罪
    之動機、目的、手段，並考量其犯後已能坦承犯行之態度等
    一切情狀，玆量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另扣案之臺南友愛街郵局帳戶郵政儲金簿
    1 本，雖係被告所有，但被告並未將之交付予自稱「潘維傑
    」之成年男子作為詐欺取財犯罪之用，爰不併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明
    願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係於被告係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願受
科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定被告不得
上訴。檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內提
起上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
