【裁判字號】    97,司促,22587
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22587號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
                        號之7.
一、債務人康鈴娟應於繼承葉真歸所得之遺產範圍內向債權人給
    付新臺幣陸萬捌仟零陸拾玖元及其中新臺幣伍萬貳仟伍佰肆
    拾貳元自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
