【裁判字號】    97,司促,22595
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22595號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人華南商業銀行股份有限公司因與債務人鍵偉電子有限
公司等四人間支付命令事件，債權人華南商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人鍵偉電子有限公司業經解散在案，請補陳該公司
    之合法法定代理人。（請向債務人公司管轄法院函查是否進
    入清算程序或已否清算完結，並依序就該管法院函查之文件
    、債務人公司章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記
    表以及董事、股東或其他負責人名單更正正確之法定代理人
    。）
二、如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公
    司之法定代理人，並提出該合法法定代理人及債務人丙○○
    、乙○、丁○○最新之全戶戶籍謄本（請務必保留當事人記
    事欄之登記事項），以供本院審酌。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
