【裁判字號】    97,司促,22544
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22544號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬陸仟零捌拾參元及自民國
    九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年8月7日向聲請人申請財吉寶VISA
      卡，准予最高可動用額度50,000元整，並簽訂申請書、契
      約為憑（帳號00-000000）。約定額度可動用期限自民國
      92年8月19日起至民國93年8月19日止，並約定本契約期限
      期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本
      行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後
      每逢屆期時亦同；利率按固定年利率17.99％計算按日計
      息。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營
      業日），若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部
      借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在
      六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，
      按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人自民國96年11月21日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，賜准對相對人發支付命令，促其清償
      ，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
