【裁判字號】    97,司促,22543
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22543號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰肆拾玖萬玖仟捌佰伍拾壹
    元及自民國九十六年七月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之六點六二計算之利息，暨自民國九十七年一月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人吳金獻堂於民國89年10月12日偕同連帶債務人甲
      ○○向聲請人借款新臺幣3,500,000元整，約定年息8.45
      ﹪，並得依聲請人核定放款利率調整而調整，本借款以14
      年10個月為期，分29期償還全部本息，每期6個月。其中
      任何一期償還遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約
      定如清償逾期者，逾期在6個月以內部份按上開利率加付
      10﹪，逾期超過6個月部份，就超過部份按上開利率加付
      20﹪計算逾期違約金，立有借據為憑。
（二）茲以該項借款經於民國97年01月25日到期不為清償，利息
      付到民國96年07月25日止，尚欠本金新台幣3,499,851元
      整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事訴訟法第508
      條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付
      命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
