【裁判字號】    97,聲,822
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第822號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一０三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院92年度裁全字第2384號假扣押裁定，提供新台幣100萬元
    為擔保金，並以本院92年度存字第1036號提存事件提存，因
    而假扣押查封相對人財產；茲因本案訴訟即臺灣高等法院臺
    中分院94年度重家上字第6號民事判決經判決聲請人勝訴確
    定；又因相對人財產業經本院96年度執字第21311號執行事
    件調卷執行完畢；亦經聲請人以存證信函定20日以上之期間
    ，催告相對人行使權利卻未行使，並提出判決確定證明書影
    本、債權憑證影本、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執影本
    等件為證，復經本院調取相關提存卷宗，並向本院執行處及
    分案單位查詢屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
