【裁判字號】    97,司票,1342
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1342號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○等二人間本票裁定事件，聲
請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀內第一項請求事項記載自裁定送達翌日起算利息，於
    附表卻記載利息起算日為民國97年5月16日，惟因本票有約
    定到期日者，利息應自到期日起算，請求到期日（即97年11
    月30日）前之利息於法不合，請具狀釋明本件利息起算日，
    以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
