【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年9月25日
本院彰化簡易庭97年度彰簡字第607號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無對護理人員提告。又抗告人持原
    審法院之補正裁定，向戶政機關申請相對人戶籍謄本，因同
    名同姓之人很多，無法查知戶籍地址，爰請求原裁定廢棄云
    云。
二、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。次按原告之訴，有起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第民事訴訟法第116
    條第1項、第249條第1項第6款定有明文。又依同法第436條
    第2項之規定，上開規定於簡易訴訟程序適用之。
三、經查本件係由抗告人起訴，惟未於起訴狀內記載被告甲○○
    、丙○○之住、居所，及補正護理人員精神科之正確姓名及
    住、居所，經原審於民國97年9 月25日命其於收受補正裁定
    後10日內補正，該裁定於同年9 月30日送達予相對人，抗告
    人逾期迄未補正等情，為抗告人所是認，並有送達證書附於
    原審卷可稽，揆諸前揭規定，原審因於以裁定駁回其訴，自
    無不合。至抗告人主張前揭事由，核與抗告人未遵期補正之
    事實不生影響，抗告人以此指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
