【裁判字號】    97,簡,416
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9299號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
彰簡字第291 號），移由本院改依通常程序審理（97年度易字第
614號），本院合議庭認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第8 行原記載「、印章、提款卡…」
    等語，應刪除更正為「、提款卡…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
二、按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。是如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。經查：
  (一)上揭該收受存摺、提款卡等物之真實姓名、年籍均不詳之成
    年人基於意圖為自己不法所有之犯意，施用詐術，使被害人
    蘇浚庭陷於錯誤，而將本人之財物交付，上揭真實姓名、年
    籍均不詳之人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。
  (二)被告基於幫助詐欺取財犯意，提供上開帳戶存摺等物予上揭
    真實姓名、年籍均不詳之成年人，意圖為自己不法之所有，
    以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至其所提供之上揭帳戶，
    並無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告顯係以幫助他人為詐欺犯罪之意思，其所參與者僅係提
    供前開存摺、提款卡及密碼等資料，亦即參與犯罪構成要件
    以外之行為，依前開說明，被告提供上開帳戶存摺等物幫助
    上揭真實姓名、年籍均不詳之人，向被害人詐欺取財，自應
    論以被告幫助共同詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗
    ，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝
    困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供
    自己之帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成被
    害人之上揭損失，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。按幫
    助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助
    犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其
    影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，
    不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始
    進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法
    變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相
    關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點
    為準據（最高法院86年度臺上字第22號、96年度臺非字第
    253 號第324 號判決要旨參照）。經查，上揭真實姓名、年
    籍均不詳之成年人即正犯所為之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之應減
    刑規定相符，自應予減輕其宣告刑2 分之1 。又被告交付予
    前揭真實姓名、年籍均不詳之人之前開帳戶存摺、提款卡及
    密碼，雖係被告供犯罪所用之物，然既已交付上揭真實姓名
    、年籍均不詳之人使用，且並無約定交還之時間，顯見被告
    已有移轉其所有權予上揭真實姓名、年籍均不詳之人之意。
    從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁物，爰不另宣告
    沒收。又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於
    實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之
    正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正
    犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決要旨參照）。是前
    開帳戶存摺、提款卡及密碼雖係上揭真實姓名、年籍均不詳
    之成年人所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸
    宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
如公訴人不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                   書記官 吳政
【附錄本件論罪科刑法條】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
