【裁判字號】    97,交聲,1435
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1435號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月19日所為
之處分（彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3月3
    日下午1時2分許，駕駛其所有車牌號碼NOR-565號重型機車
    ，行經彰化縣員林鎮○○路○段與三民街口時，未依號誌指
    示，於紅燈時逕行左轉，為警當場攔停製單舉發，乃依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款規定（
    裁處罰鍰新臺幣（下同）4500元，並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間駕駛機車行經彰化縣
    員林鎮○○路○段與三民街口，其係於綠燈時，由萬年路左
    轉三民街，並無紅燈左轉之違規情事，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦規定甚明。
四、經查：
(一)、異議人於97年3月3日下午1時2分許，駕駛車號NOR-565號重
    型機車，行經有燈光號誌管制之彰化縣員林鎮○○路○段與
    三民街口，因紅燈左轉，經彰化縣警察局員林分局員林派出
    所員警乙○○當場攔停並製單舉發等事實，有彰化縣警察局
    97年3月3日彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1紙附卷可稽。
(二)、本件異議人違規之情節，亦經證人即舉發警員乙○○於本院
    調查時具結證稱：當時伊從三民街由西往東直行，到達三民
    街與萬年路3段路口時，三民街方向是綠燈，此時伊看到異
    議人從萬年路紅燈左轉三民街，伊就從後方追趕異議人，過
    了育英街，在三民街22號前攔下異議人，從伊發現異議人違
    規紅燈左轉到攔下異議人約十幾秒鐘，異議人並未離開伊視
    線，且那時燈號尚未變化，伊還指示燈號給異議人看，說三
    民街方向仍是綠燈，舉發當時天氣晴朗、車流量正常，不會
    影響伊的視線。因異議人拒絕在舉發通知單上簽名，伊有告
    知異議人應到案之時間及處所等語明確（見本院97年12月18
    日訊問筆錄）。經核證人乙○○所證上述經過，並無不合常
    理或矛盾之處，又警員執行公務時，本身即受有行政懲處責
    任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言
    之真實性，而證人乙○○與異議人間素不相識，並無任何怨
    隙，證人乙○○衡情當無設詞攀誣或虛構違規事實以陷害異
    議人之理，異議人亦自承案發當日警員乙○○係自其後方追
    趕並將其攔停，核與證人乙○○證述之情節相合，乙○○前
    開證詞，足堪採信。異議人空言否認並無闖紅燈之行為云云
    ，應無可取。
五、綜上所述，本件異議人確有駕駛前揭重型機車，在上開時地
    闖越紅燈左轉之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規定，裁處受處
    分人罰鍰4500元，並記違規點數3點，核無違誤，受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭        法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
