【裁判字號】    97,執消債更,27
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第27號
聲 請人 即
債  務  人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十七年十二月二十四日中午十二時起
開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1項定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。
三、次查：(一)依卷附台北富邦銀行之刷卡記錄顯示，債務人自民
    國95年4月11日起至95年10月17日止，分別前往台亞石油公
    司、全國加油站、東森得易購公司、美商如新華茂公司、大
    潤發員林店、興農超市鹿港店、DNA、家樂福彰化店、彰工
    加油站等店家消費，消費金額大都在新台幣（下同）數千元
    以上，甚至高達43,477元；(二)依卷附中國信託銀行之刷卡記
    錄顯示，債務人自94年1月21日起至96年1月15日止，分別前
    往東森得購公司、森輝旅遊公司、習技實業公司、豐元飲食
    店、台亞石油公司、金界加油站公司、特家麗電器量販、十
    宜樓、大潤發員林店、家樂福彰化店、匯聯汽車公司、中國
    石油公司墾丁站、順發電腦公司、有信加油站、中國信託郵
    購、全國加油站、車亭加油站、美商如新華茂公司、巨登加
    油站公司、杉春加油站、建美通信工程、益崧資訊公司、大
    盤大大等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至高達
    26,105元；(三)依卷附大眾銀行之刷卡記錄顯示，債務人自94
    年8月18日起至95年4月30日止，分別前往YW JINDU HOTEL
    （中國大陸）、NW-THE ATRIUM（香港）、真工經營管理顧
    問公司、台灣菸酒公司、丁丁藥局、台大加油站、台亞石油
    公司、家樂福、加福加油站、大盤大大賣場、統一精工公司
    、順發3C量販、金玉堂文具批發廣場、金界加油站、加得滿
    加油站等店家消費，消費金額大都在數千元以上，甚至出國
    旅遊；(四)依卷附兆豐銀行之刷卡記錄顯示，債務人自94年11
    月23日起至95年9月25日止，分別前往東森購物百貨、紅陽
    科技公司、台亞石油公司、丁丁藥局等店家消費，消費金額
    大都在數千元以上，甚至高達18,000元。以上詳細消費店家
    及金額，爰不一一列舉。債務人自承其月薪約3萬元而已，
    雖有不動產，但已設定高額抵押權，尚且必須扶養多人，竟
    未斟酌自己清償能力，猶以汽車（車牌號碼OM-1800號）代
    步，先後密集、反覆且多次從事性質上非屬日常生活所必需
    ，更與自己收入及還款能力顯不相當之高額消費行為，足見
    債務人確有不當消費，其生活習性亦有浪費情形。
四、經斟酌債務人為60年出生，30餘歲，正值年輕加壯，其所提
    更生方案，債務清償比例竟僅有百分之二十左右，債權人銀
    行既不同意其更生方案，加上其負債大都源於不當生活習性
    及浪費所致，尚難認其更生方案之條件公允。準此，本件更
    生方案未經債權人可決，亦不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件，爰依上開規定裁定開始本件清算程序如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國97年12月24日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
