【裁判字號】    97,聲,2645
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2645號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2440號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告郭威麟因本院97年度訴字第2440號案件，
    經本院羈押中，因家庭需要被告扶養，爰聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    訴字2440號刑事判決判處有期徒刑8 月確定在案，於97年11
    月17日入監執行等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    出入監紀錄表各1 份附卷可憑，是被告並非本院羈押之人犯
    ，本件聲請所據之被告羈押之事實，既不存在，聲請人前開
    具保停止羈押之聲請，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
