【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第843號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  唐立建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一二九四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，前依本院97年度裁
    全字第2602號民事假處分裁定，提供新臺幣（下同）28萬元
    為擔保金，並以本院97年度存字第1294號提存事件提存在案
    。茲因該假處分裁定業經聲請人撤銷，假處分執行程序亦經
    聲請人撤回執行而告終結，且聲請人於訴訟終結後已定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰
    依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請求准予發還擔保
    金等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、民事假處分
    裁定、民事撤銷假處分裁定、本院民事執行處97年10月30日
    彰院賢97執全清字第1146號函、存證信函暨收件回執等件為
    證。復經本院依職權調取本院97年度存字第1294號擔保提存
    書、97年度裁全字第2602號假處分、97年度執全字第1146號
    假處分保全程序等相關卷宗審核無訛。此外，相對人逾期迄
    今尚未對聲請人行使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
