【裁判字號】    97,交訴,141
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9133號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院於民國95年11月24日，以
    95年度彰交簡字第488號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1千元折算1日，並於同年12月11日確定，甫
    於96年2月26日易科罰金執行完畢。仍不知悛悔，於97年9月
    14日下午6時30分許，駕駛車牌號碼DO─9602號自小客車沿
    彰化縣員林鎮○○里○○路自北向南行駛，途經同路段59號
    前時，不慎撞及同方向行進之行人乙○○，致乙○○受有臉
    部、頭部、口部之開放性傷口等傷害（過失傷害部分已據撤
    回告訴，並由檢察官另為不起訴處分）。詎甲○○於肇事致
    人受傷後，本應留在現場協助救助傷患或採取其他必要措施
    ，並向警察機關報告，而不得駛離，竟為圖卸責，乃駕駛上
    開自小客車駛離現場而逃逸。嗣由警方循線查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、丙○○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、員生醫院診斷證明
    書各1份及現場照片10張、監視錄影器翻拍照片1張附卷可稽
    。綜上，本案事證已臻明確，被告上揭犯行至堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。查被告曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月
    ，如易科罰金，以1千元折算1日確定，甫於96年2月26日易
    科罰金執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑
    ，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告肇事
    致人受傷後竟逃逸而欲規避責任，其惡性誠不能視為輕微，
    惟念及其犯後坦承犯行，並積極與被害人達成和解，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
