【裁判字號】    97,交訴,143
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
梁峻翔駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月16日下午2時許，騎乘車牌號碼PY6-97
    0號機車，沿彰化縣鹿港鎮○○路由西向東方向行駛，於同
    日下午2時45分許，行經彰化鹿港鎮○○路88號前，本應注
    意機車行駛時，應在遵行車道內行駛，不得駛入對向車道，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時光線係日間自然光線
    ，路面為柏油、乾燥、無缺陷，道路上亦無障礙物且視距良
    好等情，並無不能注意之情事，竟因察看行動電話來電，疏
    未注意及此，不慎駛入對向車道，撞及乙○○○所騎乘車號
    MP5-730號機車，致乙○○○人車倒地，乙○○○因此受有
    下肢多處部位之開放性傷口、上肢多處開放性傷口、臉、頭
    皮及頸之挫傷等傷害（所涉過失傷害部分，業據乙○○○撤
    回告訴，由本院另為公訴不受理之判決）。甲○○明知其駕
    駛動力交通工具肇事，致乙○○○受傷，竟基於肇事逃逸之
    犯意，未下車查看乙○○○之傷勢並採取救護或其他必要措
    施，亦未向警察機關報告，即逕行騎乘上開機車逃離現場，
    嗣經路人記下上揭機車車牌號碼報警，始循線查獲。
二、案經乙○○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告梁峻翔於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，且經證人即被害人乙○○○於警詢、偵查中證述
    綦詳，復有財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片
    8 張及監視錄影翻拍照片4 張附卷可參，足認被告之自白與
    事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為憑，其雖因駕車不慎而肇事，且於肇事後
    駕車逃逸，置被害人乙○○○之傷勢於不顧，然其犯罪後已
    知坦認犯行，復與被害人達成和解，有本院97年12月16日準
    備程序筆錄可考，並兼衡其犯罪之動機、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    業如前述，其因一時短於思慮，致罹刑章，且於事後已與被
    害人達成和解，被害人當庭表示願意宥恕被告，有卷附本院
    97年12月16日審判筆錄為據，被告經此偵、審程序與論罪科
    刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
    併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭        法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
