【裁判字號】    97,交訴,142
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9350號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，其於民國97年10月12日下午4 時許，在彰化縣秀水鄉
    友人住處，與朋友共飲啤酒至同日傍晚7 時10分許後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼0115
    -NJ 號自用小客車欲返回其位於彰化縣鹿港鎮之住處，於同
    日晚間7時30分許，其沿彰化縣鹿港鎮○○路由東往西行駛
    ，行經彰鹿路154 號前，因不勝酒力，疏未注意車前狀況，
    擦撞站立於停放路邊之車號5585-LF號（起訴書誤載為5585-
    LJ號）自用小貨車後方之丙○○，致丙○○身體受有背部挫
    傷、左手腕挫傷及前臂腫脹瘀青10公分×3 公分、左側足踝
    挫傷等傷害（所涉過失傷害部分，業據丙○○撤回告訴，由
    本院另為公訴不受理之判決），再撞擊上開小貨車之左側車
    身，致該貨車復向前追撞前方停放於路旁，楊定東所有之車
    號5576-JW號自小客車。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，
    並未停車查看丙○○之傷勢及採取必要之救護措施，反另基
    於肇事逃逸之犯意，駕車駛離現場。嗣經丁○○自後追趕，
    將甲○○攔下後，由楊定東報警處理，經警方到達現場，並
    對甲○○進行酒精測試，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人黃俊陽於警詢、偵查中證述之情節相符，且有證人楊
    定東、乙○○於警詢中之證詞可佐，復有秀傳紀念醫院診斷
    證明書、驗傷診斷書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙及現場照片8張附卷可參，足認被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前甫因酒醉駕駛案件，經
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官於97年7月15日以97年度速
    偵字第254號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，其未知戒慎，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身
    皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路
    ，對於交通安全已生相當危害，且肇事後不思救助被害人，
    反逃逸離去，枉顧被害人之身體權益，惟其犯罪後已知坦承
    犯行，且積極與被害人達成民事和解，有彰化縣福興鄉調解
    委員會97年民調字第0287號調解書1份附卷可考，犯後態度
    尚佳，並兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項後段，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭        法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
