【裁判字號】    97,移調,69
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲    請    人  丙○○
    兼以上四人      丁○○
    法定代理人
    聲    請    人  甲○○
    聲    請    人  乙○○○
    代    理    人  王俊凱律師
    相    對    人  楊漢銘即漢銘醫院
    代    理    人  涂朝興律師
    代理人兼複代理人黃清濱律師
    複  代  理  人  劉清彬律師
上列當事人間97年度移調字第69號（即91年度重訴字第112號）
因侵權行為損害賠償聲請調解事件於中華民國97年12月24日下午
3時整在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  張德寬
    書記官  魏淑美
朗讀案由：
    聲請人：兼法定代理人丁○○、代理人王俊凱律師
    相對人：代理人兼複代理人黃清濱律師
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
  一、兩造同意本件全部請求以新台幣伍拾萬元解決。
  二、相對人等給付前項金額之支票乙紙：合作金庫簽發之本行
      支票，票號AZ0000000 、金額新台幣伍拾萬元（如附件）
      予聲請人甲○○、乙○○○，並經聲請人兼法定代理人丁
      ○○同意，且兩造同意由相對人代理人將上開支票乙紙交
      由丁○○代收交付聲請人甲○○、乙○○○。
  三、聲請人聲請退還裁判費三分之二。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
    聲  請  人 丁○○、代理人王俊凱律師
    相  對  人 代理人黃清濱律師
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣彰化地方法院民事庭
                      書記官   魏淑美
                      法  官   張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      書記官   魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
