【裁判字號】    97,司促,22594
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22594號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        2
債  務  人  甲○○
                        2
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣參佰肆拾捌萬伍仟參佰
    柒拾玖元及自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，按
    年息三點二一五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元；如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○邀同債務人甲○○為一般保證人於民國87
      年4月24日向聲請人借款新台幣4,300,000元，約定到期日
      為112年4月24日，利率約定按本行定儲利率指數加年息1.
      005%機動計算 (目前定儲利率為年息2.21﹪)，採年金法
      按月平均攤還本息，立有借據可證。詎債務人自97年9月
      24日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠本金3,485,379元
      ，依約定喪失期限利益，借款視為到期。
（二）債務人丙○○應給付聲請人新台幣3,485,379元及違約金
      。若債權人對債務人丙○○之財產強制執行而無效果時，
      債務人甲○○對前開債務應負清償責任。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的有借據
      影本可證。茲為求償之簡便，以免訴訟程序之繁複起見，
      特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發
      支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
