【裁判字號】    97,易,1588
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1588號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5127號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之Ｔ型
鈑手壹支沒收。
    事  實
一乙○○有多次竊盜前科，並曾因竊盜等案件，經臺灣臺中地方
  法院以92年度交訴字第126號判決處有期徒刑1年11月確定，於
  民國94年11月19日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
  復與丙○○（已判處罪刑在案）共同基於意圖為自己不法所有
  之犯意聯絡，於97年5月5日凌晨1時20分許，共乘機車抵達彰
  化縣溪湖鎮○○里○○路87號建物前，趁四下無人之際，由丙
  ○○坐在機車上把風，乙○○則攜帶其所有客觀上對人之生命
  、身體、安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之T型鈑手1
  支，破壞甲○○經營之明政農產行所有車牌號碼7V-172號大貨
  車車門（毀損部分未據告訴）後，以自備鑰匙（後已丟棄）發
  動引擎駛離現場而竊取得手。嗣乙○○於同日將該車棄置在彰
  化縣福興鄉同安村同安巷17之3號建物前，乃為警於同日下午2
  時許尋獲發還甲○○，再循線查知上情。
二案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
  人甲○○於警詢中之證述相符（警卷第8至9頁），並有T型鈑
  手1支扣案（本院卷第169頁）及贓物認領保管單、彰化縣警察
  局車輛尋獲電腦輸入單可稽（警卷第10至11頁）。綜上論述，
  被告之自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行堪以認
  定。
二核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
  被告與丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
  正犯。查被告有多次竊盜前科，並曾因竊盜等案件，經臺灣臺
  中地方法院以92年度交訴字第126號判決處有期徒刑1年11月確
  定，於94年11月19日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
  犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
  定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已造成他人財產損失
  ，所竊汽車價值不少，本院審理中一度逃匿，有通緝書可憑，
  惟汽車業經尋獲發還被害人及其他一切情狀，量處如主文所示
  之刑，以資懲儆。檢察官雖請求併宣告於被告刑之執行前令入
  勞動場所強制工作，惟被告於本案既僅竊盜1次，斟酌其犯案
  情節及宣告刑，尚難認有宣告強制工作之必要。扣案之T型鈑
  手為被告所有，且係供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，
  應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭   法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                               書記官 莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
