【裁判字號】    97,司促,22593
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第22593號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        之10.
債  務  人  乙○○
                        之10.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬柒仟零參拾元及
    自民國九十六年八月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    四二六計算之利息，暨自民國九十六年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○○○○○於民國88至90年間邀同債務人乙
      ○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據4筆，共新台幣
      （下同）159,460元整，並按各學期實際動用本金合併計
      算計借159,460元，又約定於借款人該階段學業完成或休
      學日或退伍後滿一年之日開始攤還本息；倘債務人不依期
      攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對
      應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款
      利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二
      十加計違約金。
（二）詎債務人等自96年9月1日應還日未依約履行，尚欠157,03
      0元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
