【裁判字號】    97,聲,639
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第639號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○
            乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三八四號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：Ａ9210
4，面額新台幣壹拾萬元，到期日民國一百零二年三月七日），
准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2215號民事裁定，曾提供民國92年
    度甲類第四期中央政府建設公債【債券代號：A92104，面額
    新台幣（下同）10萬元整，到期日102年3月27日】為擔保，
    並經本院97年度存字第1384號提存事件提存在案。茲因受擔
    保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔保物，為此請求返
    還上開提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書和印鑑證明各1份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，經調閱本院97年度裁全字第2215號、97年
    度執全字第1170號假扣押保全程序暨執行卷、97年度存字第
    1384號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同
    意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出同意書和印
    鑑證明在卷可憑。是依上揭規定，聲請人返還提存物之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                   民事第一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                             書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
