【裁判字號】    95,訴,641
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第641號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
相  對  人
即  被  告  丁○○
            辛○○
                        號
            戊○○
            己○○
                        號7樓.
            庚○○
聲請人因與相對人間分割共有物事件，對本院於民國97年2 月5
日所為第一審判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院95年度訴字第641 號分割共有物事
    件第一審判決主文第3 項係以，兩造共有坐落嘉義縣水上鄉
    ○○段0766—0002地號土地如該判決附圖C 所示部分土地分
    配與原告並按原告原所原所有權應有部分比例維持共有；同
    附圖D 所示部分土地分配與被告公同共有。惟主文所指該附
    圖C 、D 所示部分土地，於複丈成果圖分配表標示為「仁安
    段0766—0002地號內C ，面積0.308414公頃擬分配人：丁○
    ○、辛○○、戊○○、己○○、庚○○（即被告）、「仁安
    段0766—0002地號內D ，面積0.308413公頃擬分配人：乙○
    ○、丙○○○、甲○○（即原告）」，與判決主文有歧異，
    為此狀請賜准更正判決等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規
    定甚明。再按，所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法
    院本來之意思顯然不符者而言（最高法院18年聲字第307 號
    判例意旨參照）。經查，前揭複丈成果圖係本院依聲請人即
    原告所提分割方案囑託嘉義縣水上地政事務所繪製，全圖包
    含分配表之標示在內，均為嘉義縣水上地政事務所製作，其
    內擬分配之方案僅係聲請人即原告所提出之分割方案而已，
    僅供本院於判決時之參考，並非本院於判決中所為表示。再
    查，本件判決主文所指附圖C 、D 所示部分土地分配方式，
    與判決理由一致，是本件判決表示之附圖C 、D 所示部分土
    地分配方式，與本院本來之意思並無顯然不符情形，揆諸前
    揭法條及判例意旨，應認本件判決並無誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，於法無據，不應准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於收受裁定後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
