【裁判字號】    97,親,47
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第47號
原      告  乙○○
訴訟代理人  柯惇云律師
被      告  甲○
被      告  丙○○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認原告非被告丙○○○自被告甲○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決；又按確認
    親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限制
    ，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實效力之規
    定，在否認子女之訴不適用，民事訴訟法第596條第1項關於
    同法第589條之規定，準用同法第574條第3項之規定。本件
    被告甲○就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，本
    院僅得以此自認或不爭執之情形，作為自由心證判斷事實真
    偽之資料，要不得據此即為否認兩造間之親子關係，均合先
    敘明。
二、原告主張：原告之生母即被告丙○○○與被告甲○結婚時，
    已懷有原告，嗣於民國50年5月8日產下原告，經婚生推定為
    被告之子女，惟因原告與被告甲○已有4、50年未見面，因
    兩造早已分居，原告之母非自被告甲○受胎，足認原告非被
    告之婚生子，且因被告甲○為辦理低收入之證明始輾轉與原
    告聯繫，經向法務部調查局辦理親子血緣鑑定結果，原告於
    97年10月初始知悉上情，爰提起本件否認子女訴訟，求為確
    認如主文所示。被告甲○則以：原告由其生母帶離家，雙方
    已數十年未曾聯繫，被告為辦理低收入證明，始設法連絡原
    告，原告確非其所親生子女等語；被告丙○○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之前揭事實，已據提出戶籍謄本2份、法務部
    調查局97年9月24日調科肆字第09700392440號鑑定書暨乙○
    ○血緣DNA型別鑑定紀錄表為證，依卷附該鑑定書鑑定結果
    ：依據遺傳法則，受驗人乙○○之DNASTR等九項型別與甲○
    之相對應型別均矛盾，研判甲○不可能為乙○○之生父等語
    明確。是以，原告上述主張，應堪信為真實。本件原告與被
    告甲○間既無親子血緣關係，兩造間因該親子關係存在所生
    之扶養、繼承等私法上權利存否即不明確，此等法律關係有
    無即有不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，故
    原告之主張，於法有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
