【裁判字號】    97,消債更,463
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第463號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林勝木律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報於協商不成立前，是否有按期繳款還息？如有，提出各
    期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未能清
    償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人及離婚配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（
    應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費
    或其他收入款項在內），並提出離婚配偶之戶籍謄本或身分
    證明文件。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（教育
    費方面，提出安親班費用支出證明；電信網路費用，釋明何
    以手機費用達新台幣1,320元、網路費用支出證明；交通費
    用，陳報使用之交通工具、起迄點及里程數；勞健保費，提
    出繳納證明；聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部
    商業保險契約（含以本人為要保人或受益人之人壽保單及儲
    蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險
    契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約
    影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。）。
四、聲請人所列扶養親屬乙○，請釋明乙○無法維持生活需受聲
    請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人乙○如何分擔扶養費用
    ，並提出相關證明文件。
六、陳報受扶養之親屬乙○是否有領取失業給付、老農年金、國
    民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
    出相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人乙○每月實際支出之扶養金額（應列明計
    算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
