【裁判字號】    97,親,53
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度親字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        41號.
法定代理人  丙○○    住同上列.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年12月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國八十一年三月十七日認領被告之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。又按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即
    受確認判決之法律上之利益者，不得提起之，民事訴訟法第
    247條前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言（最高法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件
    原告主張其於民國81年3月17日認領被告為長女，然原告與
    被告間並無自然血緣關係，原告非被告之生父，是因前述認
    領發生之婚生子女關係顯與事實不符，戶籍登記資料與事實
    不符，揆諸前揭說明，原告自有訴請確認之利益，均合先敘
    明。
二、原告主張其與被告生母丙○○（原名劉美真）於民國80年4
    月14日結婚，嗣於80年10月5日丙○○產下被告，惟因雙方
    遲未辦理結婚戶籍登記，丙○○乃以生父不詳，辦理子女出
    生登記，待於81年3月17日雙方辦理結婚登記時，原告始發
    現已有長女即被告，並於當天辦理認領，雖原告與丙○○感
    情不睦，被告大多由丙○○照顧而居住娘家，直至原告與丙
    ○○於96年8月8日離婚，兩造及丙○○於97年1月29日前往
    成大醫院婦產部優生寶健科接受親子血緣鑑定結果，始知悉
    被告非原告之親生女，兩造並無親子血緣關係，原告雖認領
    被告為親生子女並戶籍登記在案，惟兩造間實際上無真實血
    統關係，原告雖曾認領被告，認領亦屬無效，爰依法訴請確
    認兩造之認領行為無效等語，並聲明：如主文所示（原告原
    一併訴請確認兩造間之父女關係不存在，已於本院言詞辯論
    期日撤回該部分聲明，核無不符）。又被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本2份、成大醫院
    婦產部優生保健科血緣鑑定報告書2份為證，而依前述鑑定
    報告書所載：「本系統所檢驗之DNA點位可排除甲○○（男
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國45年2月10日出生
    ）與乙○○（丙○○之女，民國80年10月5日，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之血緣關係，其親子關係指數（CPI
    ）為0.000000，親子關係概率值為百分之0.00000。」等語
    可憑。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA
    基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度，暨前
    揭鑑定醫院本諸客觀事證所為之專業判斷。準此，原告主張
    其認領被告為子女，然兩造無親子血緣關係乙節，應堪信為
    真實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，此有最高法院86年台上字第1908號判
    例可資參照。本件原告雖於81年3月17日認領被告，惟其等
    間並不具真實之血緣關係，已詳如前述，揆諸前揭說明，該
    認領行為即屬無效甚明，則原告以前述事由，訴請確認該認
    領行為無效，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
