【裁判字號】    97,訴,678
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1374號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，並於民
    國95年3 月8 日期滿執行完畢。又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第225 號判決判處應執行有期徒
    刑1 年確定，甫於95年7 月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於
    施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於97年
    7 月11日21時40分許經警採尿往前回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，施用海洛因1 次。嗣於同年月11日20時45分許，
    因另案通緝，在嘉義市○區○道藝術村公廁內為警查獲，始
    悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年7 月11日21時40分許，經警得其同意採尿送驗，其
    結果呈嗎啡、可待因陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡、可待因陽性反應）反應等情，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：1E9707
    05號）、尿液送驗姓名對照表及同意書各1 份在卷足憑，是
    被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院裁定送強制戒治，並於95年3 月8 日期滿執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在
    卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第225 號判決判處應執行有
    期徒刑1 年確定，甫於95年7 月17日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有上揭前案
    紀錄表在卷足參，曾因施用毒品案件而經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施
    用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被
    告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
