【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第328號
上 訴 人   黃貴嬌即永成工程行
被上訴人   大將作國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告大將作國際股份有限公司間給付貨
款事件，上訴人對於民國97年11月25日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額經核為新臺幣862,470元，應徵
第二審裁判費新臺幣14,205元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
