【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件聲請單獨宣告沒收（95年度
緩字第1054號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反著作權法案件，經聲請人為緩起訴
    處分在案，於民國95年11月14日確定，而緩起訴時間為2年
    ，於97年11月13日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署95年度
    偵字第7166號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之電腦
    主機1台，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    供述在卷，依前開規定，本件此部分聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1條規定，裁定如主文。至扣案之盜版光碟
    8片，係員警上網所購得，已非被告所有乙節，有案件偵查
    經過報告1份附卷可憑，既非被告所有，聲請人聲請沒收，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
