【裁判字號】    97,消債更,467
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第467號
聲  請  人  丙○○
                              .
代  理  人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（交通
    支出方面，陳報所使用之交通工具、起迄點及里程數；日常
    支出方面，提出相關繳費證明文件；聲請人如有保險，請提
    出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶、子
    女及父親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
    單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何
    相關財產資料，仍應以書面說明）。
四、聲請人所列扶養親屬乙○○、丁○○，請釋明乙○○、丁○
    ○無法維持生活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相
    關證明。
五、提出受扶養親屬乙○○、丁○○、甲○○最近二年之各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並
    提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款
    等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人乙○○如何分擔扶養費
    用，並提出相關證明文件。
七、陳報受扶養之親屬乙○○是否有領取失業給付、老農年金、
    國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。
八、聲請人就受扶養人乙○○、丁○○、甲○○每月實際支出之
    扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
