【裁判字號】    97,消債更,472
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第472號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  曾錦源律師
複 代理 人  蕭銘智律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
  主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣嘉義地方法院民國九十七年度
執字第三六七五二號執行強制執行事件之強制執行程序應予停止
。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲請
    更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受償及
    防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別
    除權之債權人得不依清算程序行使其權利外，清算債權非依
    清算程序，不得行使其權利，同條例第28條、第112條第2項
    前段定有明文。是於本院裁定准予清算程序前，除別有緊急
    或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響。
三、聲請人已向本院聲請更生，又其債權人遠東商業銀行股份有
    限公司聲請本院強制執行聲請人之不動產，經本院以97年度
    執速字第36752號事件受理情，業經本院調取上開執行事件
    卷宗核閱無訛，茲為維持債權人間公平受償，爰依債務人之
    聲請，斟酌實際需要，於清算聲請之裁定前，裁定如主文第
    1 項所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年12月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
