【裁判字號】    97,易,724
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第724號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8178號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度豐簡上
    字第55號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元3 百
    元折算1 日確定；又因侵占案件，經本院以94年度嘉簡字第
    426 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元
    折算1 日確定；又因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以
    94年度斗交簡字第84號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元3 百元折算1 日確定；上開3 罪嗣經分別減刑為2
    月15日、3 月及1 月15日，並定應執行有期徒刑為6 月15日
    ，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，甫於民國96年
    7 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年11月23日10時許，在臺南縣鹽水鎮○
    ○路154 巷14號前，見乙○○所有車號UH─6000號自小貨車
    車門未鎖，且鑰匙放置於車內，即徒手進入車內將上開載有
    銅製藥筒之貨車（上開貨車價值約新臺幣【下同】10萬元，
    藥筒約4,000 元）開走而竊取之，隨後，並變賣上開藥桶得
    款約60元，供己花用。嗣於翌日14時30分許，甲○○駕駛上
    開貨車行經嘉義縣中埔鄉○○路○ 段與武德街交岔路口附近
    時，為警查獲，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中所述失竊物品
    情節相符，此外，亦有贓物認領保管單、嘉義縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單及照片2 張等在卷可資佐證，是被告上揭自
    白核與事實相符，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被
    告上開竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度豐簡上字
    第55號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元3 百元
    折算1 日確定；又因侵占案件，經本院以94年度嘉簡字第42
    6 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元折
    算1 日確定；又因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以94
    年度斗交簡字第84號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以銀元3 百元折算1 日確定；上開3 罪嗣經分別減刑為2 月
    15日、3 月及1 月15日，並定應執行有期徒刑為6 月15日，
    如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，甫於96年7 月19
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，一再竊取他人財物
    經論罪科刑後，猶未知所警惕，且所竊取之貨車價值雖非甚
    鉅，惟係被害人用以載運之交通工具，然倘如無法追索，對
    被害人生活及工作之影響勢必甚鉅，及被告坦承犯行、犯後
    態度尚屬良好，及檢察官求處有期徒刑7 月等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  張子涵
附錄法條；
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
