【裁判字號】    97,交聲,479
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第479號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年12月4日所為之裁決（
嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月21日20時58
    分許，駕駛車牌號碼SV-8725號自用小客車，在嘉義市○○
    ○路295號前，因酒精濃度超過規定標準（酒精呼氣濃度每
    公升0.60毫克），經嘉義市警察局員警當場舉發。駕駛各級
    車類之駕駛技術雖有不同，惟不論駕駛何種汽車所應遵守之
    基本規範原則尚無不同，於駕駛人之駕駛行為出現嚴重瑕疵
    ，非限制其駕駛資格（吊扣駕駛執照）不足以維護其他廣大
    用路人安全時，既屬對不法行為之制裁、矯正其偏差駕駛行
    為，同時避免其繼續駕駛汽車危及廣大用路人之生命財產安
    全，此時應考量者已非駕駛技術而係迫使其無法再違反所應
    遵守之行為規範，應限制其駕駛資格避免繼續產生危害。因
    異議人領有「職業聯結車駕駛執照」，汽車駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照，並准其駕
    駛較低級車類之車輛，故本件異議人已領有職業聯結車駕駛
    執照，得駕駛大客車、大貨車、小型車、輕型機器腳踏車，
    目前公路監理機關實務上僅核給最高級（內含多合一之駕駛
    資格）汽車駕照乙張，本件異議人酒後駕車交通違規案，應
    吊扣其「職業聯結車駕駛執照」，以限制其駕駛資格而肇生
    公共危險，該站遂於97年12月4日以嘉監義裁字第裁76-L000
    00000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條第1項第2款之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照12
    個月，及施以道安講習，逾期則依違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合。
二、本件異議人異議意旨略以：本人係職業聯結車司機，因駕駛
    自用小客車違規，應吊扣自用小客車駕照，請撤銷裁決關於
    吊扣職業聯結車駕駛執照之處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，及應接受
    道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分
    別定有明文。復按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12
    月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通
    管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」該條文修正前，其原提案修正
    條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以：
    「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一
    併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修
    正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序
    之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之
    權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不
    同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理
    處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3字刪除各情，有
    立法院交通委員會94年10月5日台立交字第0942400153號函
    附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院公
    報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上開立法理由及立
    法經過，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處分
    者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣
    駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛
    之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之
    立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院96年度交抗字第64
    2號、臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第776號裁定意旨
    參照）。
四、經查：
  (一)本件異議人於97年11月21日20時58分許，駕駛車牌號碼SV-8
    725號自用小客車，在嘉義市○○○路295號，因酒精濃度超
    過規定標準（酒精呼氣濃度每公升0.60毫克），經嘉義市警
    察局員警當場舉發等情，為異議人所不爭執，並有舉發違反
    道路交通管理事件通知單及裁決書各1份附卷可稽，足認異
    議人確有上揭違規事實。
  (二)公路監理機關依道路交通安全規則第50條第1項發給汽車駕
    駛執照乃授益之行政處分，而駕駛不同車類汽車應取得各該
    類汽車駕駛執照，此觀道路交通安全規則第53條就各類汽車
    駕駛執照予以列舉可知。又為求行政管理之簡便性，基於「
    1人1照原則」，道路交通安全規則第61條規定：「汽車駕駛
    人取得高1級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其
    駕駛較低級車類之事輛，其規定如下：一、已領有聯結車駕
    駛者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車
    、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。……。」此「換發」
    駕駛執照之授益處分形式上雖僅有1個，惟所授予之利益卻
    有多種，即同時賦予多項不同等級車類之駕駛資格，且各該
    不同等級車類駕駛資格客觀上亦非不可分，故不影響領取駕
    駛執照人換發前之原有權利。本件異議人領有職業聯結車駕
    駛執照，依前揭規定，自具備駕駛自用小客車資格。
  (三)本件異議人上開違規行為係發生於97年11月21日，自應適用
    修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，該條既已將「
    吊扣」等字刪除，依照上開說明，異議人受吊扣駕駛執照處
    分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分
    機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕
    駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。而異議人為本
    件違規行為時，係駕駛自用小客車（普通小型車），揆諸前
    開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權
    利，即應吊扣其普通小型車駕駛執照，自不能越級限制其駕
    駛職業聯結車之權利。
  (四)另公路機關因汽車駕駛人取得高1級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有普
    通大客車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、小型車、輕
    型機器腳踏車，於現行實務上基於1人1照原則僅逐級核給汽
    車駕駛執照1張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因駕駛普
    通小型車違規，而須吊扣普通小型車駕駛執照時，產生技術
    層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進
    其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，即置立法修正
    通過之條文不予遵守適用，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，侵害異議人之工作權，是此執行技
    術層面之問題，尚難據為原處分並無不當之理由，而苛求異
    議人容忍。
五、準此，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條規定
    之修正意旨與內涵，竟仍吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，
    即有違誤。是本件異議為有理由，原處分關於裁處吊扣異議
    人職業聯結車駕駛執照12個月部分，自應由本院予以撤銷，
    並就撤銷部分改諭知如主文第2項所示之處罰。至原處分機
    關另裁處異議人施以道安講習部分，未經異議，業已確定，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
