【裁判字號】    97,交訴,65
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙  ○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕依簡易程序判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有
    明文。
二、經查，被告甲○○所犯公共危險及過失傷害案件（所犯過失
    傷害部分，另行判決），經被告於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，被告就其所犯業已與被害人達成民事和解，取
    得被害人之諒解，經受命法官告知簡易程序之旨，並聽取公
    訴人、被告、輔佐人及告訴人之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任逕依簡易程序判決處刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              交通法庭  審判長法  官   蔡憲德
                              法  官   王慧娟
                              法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
