【裁判字號】    97,執消債更,16
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
債  權  人  安泰銀行
債  權  人  國泰世華銀行
債  權  人  匯豐(原中華)銀行
債  權  人  萬泰銀行
債  權  人  台新銀行
債  權  人  日盛銀行
債  權  人  中國信託商業銀行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答者，視為同意；同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定消費者債務清理條例第60條第1項、
    第2項及第62條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案亦已於98年12月5日 (最後
    送達日)送達，命債權人於文到後10日以書面確答是否同意
    (見本院卷第138頁)債務人所提出之更生方案。本件於期間
    內書面否決債務人更生方案之債權人共3家銀行占無擔保及
    無優先權債權總額百分之22.27(台新國際商業銀行股份有限
    公司占債權總額百分之4.73、國泰世華商業銀行股份有限公
    司占債權總額百分之10.82、萬泰商業銀行股份有限公司占
    債權總額百分之6.72)；期間內無書面確答而視為同意更生
    方案之債權人共4家銀行占無擔保及無優先權債權總額百分
    之77.74(安泰商業銀行股份有限公司占債權總額百分之
    39.84 、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司占債權總額
    百分之12.26、日盛國際商業銀行股份有限公司占債權總額
    百分之20.08、中國信託商業銀行股份有限公司占債權總額
    百分之5.56；其中中國信託商業銀股份有限公司及香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司逾期始表示反對意見，其餘則
    未為任何表示意見)依上開規定，本件債務人所提之更生方
    案經視為同意之債權人過半數，且所代表之債權總額亦已逾
    無擔保及無優先權債權總額之二分之一，視為債權人會議可
    決更生方案，有送達證書及更生方案表決陳報狀在卷足憑。
    再觀諸債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第一庭  司法事務官  馬興平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                          書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
