【裁判字號】    97,消債更,482
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第482號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於97年12月8日定期命補正，該裁定於97年12
    月10日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  張富
附表：
一、95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、
    內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、96年度及97年1 月迄今薪資證明單（除轉帳證明外）。
三、依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
四、受扶養人許佳玲、許佳慧及配偶周錦雲95年、96年度國稅局
    財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶
    之薪資證明文件。
五、支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
六、聲請人所有之土地及建物最新登記謄本正本及房屋稅單、地
    價稅單，並陳報不動產價值且提出證明文件。
七、聲請人自聲請前1日回溯2年期間每月實際向各債權人償還貸
    款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
八、其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（
    如非自願離職、生病）。
九、聲請人之債務人清冊 (含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍應
    以書面說明。
十、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
十一、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
      偶、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
      性、投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍
      應以書面說明。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明
      。
十二、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或
      其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
      。
十三、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業
      給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有
      ，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，
      仍應以書面說明。
十四、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
      係文件。
十五、請陳報現有無正繫屬法院中之強制執行及訴訟案件，其繫
      屬之法院、案號、執行標的、進行情形，及相關內容之說
      明。
十六、請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並
      表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地
      址及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以
      書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
