【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年11月3 日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件判決正本係於民國97年11月11日以寄存送達之方式送
    達於上訴人即被告甲○○，有送達證書一份附卷可稽，是加
    計寄存送達發生效力之期間10日、上訴期間10日及在途期間
    2 日，被告之上訴期間應於97年12月3 日屆滿。而被告於97
    年11月17日具狀提起上訴，然聲明上訴狀僅泛稱尚有原因未
    告知法官，請容當面陳述等語，而未具體敘述上訴理由。被
    告於上訴期間屆滿後20日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上開
    規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第361 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
