【裁判字號】    97,易,709
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第709號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7358號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，共罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期
徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年2月19日起，在址設臺北縣新莊市○○路
    264號1樓之統一超級商店任職為店員，職司店內商品之買賣
    、保管，及價款之收取、保管等，為從事業務之人，詎竟意
    圖為自己不法之所有，於同年月20日、21日、22日，趁值班
    之際將所保管之店內商品（含巧克力、餅乾、飲料、集點貼
    紙）、現金（共約新臺幣3,000元）取走，侵占入己。嗣於
    同年月23日為店長甲○○發現店內商品、現金短少情事而質
    問乙○○，經乙○○坦承上開侵占之情，並承諾於97年3月1
    日前予以賠償。嗣因乙○○毀諾，經甲○○報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，核與告訴人於警詢、偵訊
    及本院97年度嘉簡字第1570號案件調查中之指訴相符，並有
    被告履歷表影本1張、被告自書之自白書1紙及現場照片3張
    附卷可稽，足認上開被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪3罪。被告
    所犯上開3罪間，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌：（1）
    被告受僱他人擔任商品銷售、收銀等工作，隨即於開始工作
    後之第2至4日，趁職務之便而侵占商品，及店內收銀機現金
    之手段、方式；（2）所侵占商品、現金之數額，及告訴人
    所受之損害；（3）犯後雖坦承犯行，惟尚未償還分文予告
    訴人；（4）被告於本院審理時，當庭向告訴人道歉，經告
    訴人表示願意原諒被告，並請求本院從輕量刑，予被告自新
    機會；（5）參酌檢察官具體求處被告8月有期徒刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、刑法第336條第2項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
