【裁判字號】    97,訴,657
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1392號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月4 日執行完畢釋放
    。又因詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第107 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，甫於97年4 月15日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，另
    基於施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之犯意
    ，於97年6 月28日20時許，在嘉義市興嘉公園內，以將安非
    他命置於玻璃球內，以火燒烤使成煙霧後再吸食之方式，施
    用安非他命1 次。另復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）之犯意，在97年6 月30日14時許為警採尿時回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用海洛因1 次
    。嗣於97年6 月30日14時許，為警得其同意採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年6 月30日14時許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈嗎啡及安非他命陽性（按施用海洛因、安非他命後，經人
    體之水解代謝作用，會呈嗎啡及安非他命陽性反應）反應等
    情，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編
    號為：97民A140號）、代號與真實姓名對照表1 份在卷足憑
    ，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年12月4 日執行完畢釋放等情，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告甲○○
    所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前各
    持有海洛因、安非他命之低度行為，各應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告前因詐欺案件，經本院以97年度嘉
    簡字第107 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97年4 月15
    日易科罰金執行完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表
    附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且施
    用毒品後經觀察、勒戒，猶未知所警惕，進而再犯本案，足
    見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
