【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                     （
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4046號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國98年1月2日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，又覓保無著，認有刑
事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，且有羈押必要，於民
國97年10月2 日裁定羈押在案。茲查上揭羈押原因仍然存在，認
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
