【裁判字號】    97,婚,147
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第147號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第5103號乙○○偽造
文書刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告乙○○涉有偽造文書犯罪嫌疑，因潛逃無蹤，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署偵查並予通緝，該犯罪嫌疑，確有
    影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟
    即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
