【裁判字號】    97,花簡,1398
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1398號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國80年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑10月，緩刑4 年，又於81年間因違反懲治盜匪
    條例案件，經最高法院判處有期徒刑8 年確定，嗣撤銷前開
    緩刑後，二罪合併執行，於83年10月12日假釋出監，假釋期
    間又於84年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有
    期徒刑8 月確定，於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定，二罪裁定應執行有期徒刑11
    月，並與前開假釋撤銷後之殘刑合併執行，於90年7 月18日
    因縮短刑期假釋出監，假釋期間又於93年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，經撤銷假釋後合併執行，於95
    年11月22日縮刑期滿執行完畢。其仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年10月18日凌晨零時18分許，在花蓮縣新
    城鄉○○村○○路288 號北埔市場內，徒手打開甲○○所有
    之冰櫃，竊取冰櫃內魚貨20公斤 ( 約值新臺幣6000元)，得
    手後正欲離去之際，為林宜鋒發覺報警當場查獲。案經花蓮
    縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白，告訴人甲○○、證人林宜
    鋒之證詞。（二）贓物認領保管單、現場圖、現場照片4 張
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行非佳，其犯罪之動機、手段，所得財物價值非鉅，犯後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
