【裁判字號】    97,聲,257
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束（聲請
案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲字第213號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，經本院判決處
    有期徒刑10月確定，現於臺灣臺東監獄執行中。嗣經法務部
    矯正司於97年12月17日核准假釋在案，因聲請請裁定於假釋
    中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司97年12月17日法矯字第097004
    6083號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月   24  日
                      刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                  法  官   林慶煙
                                  法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    12    月   24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
