【裁判字號】    97,家他,25
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，其訴訟費用之徵收，本院
於民國97年10月20日所為之裁定有脫漏情形，應補充裁定如下：
    主      文
原告甲○○應再向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬壹仟陸佰元及自
本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告乙○○應再向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟肆佰元及自本裁
定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦予以明定。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求分配剩餘財產事件（96年
    度家訴字第5號），業經本院以96年度家救字第6號民事裁定
    准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決被告應給付原告
    新臺幣（下同）395,305元及法定遲延利息，訴訟費用由被
    告負擔10分之1，餘由原告負擔；嗣原告提起上訴，請求被
    告應再給付3,557,895元（臺灣高等法院97年度家上字第138
    號），惟於民國97年8月18日具狀撤回上訴。
三、因本件為財產權訴訟，原告應負擔第一審裁判費為36,540元
   （40,600×9/10），被告應負擔第一審之裁判費為4,060元（
    40,600×1/10）；原告應負擔第二審之裁判費為18,122元（
    原告上訴聲明被告應再給付3,557,895元，裁判費為54,366
    元，而因原告本為無資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費
    ，自無從聲請退回第二審裁判費3分之2，參照訴訟救助制度
    之立法精神及民事訴訟法第83條第1項、第2項之規定意旨，
    僅徵收3分之1），被告則毋庸負擔第二審之裁判費。綜上，
    本院於97年10月20日依職權以裁定確定並徵收訴訟費用額，
    命原告應向本院繳納訴訟費用54,662元及法定遲延利息，並
    命被告應向本院繳納訴訟費用4,060元及法定遲延利息。嗣
    發現兩造於訴訟繫屬中，本院曾依原告聲請囑託展碁不動產
    估價師聯合事務所鑑定被告所有不動產之價格，計花費鑑定
    費用24,000元；此部分核屬訴訟費用之性質，且為訴訟救助
    效力所及，既漏未裁判，應依首開法條規定補充裁判，爰命
    原告再向本院繳納訴訟費用21,600元（24,000×9/10）及法
    定遲延利息，並命被告應再向本院繳納訴訟費用2,400元（
    24,000×1/10）及法定遲延利息。
三、依民事訴訟法第239條、第233條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
