【裁判字號】    97,交附民,48
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  丙○○
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
    法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第48號就本院97年交易字第117 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年12月24日
上午10時28分，在本院刑事第1 法庭公開審判時，試行和解成立
。茲記其大要如下：
出席人員：
    法  官  楊坤樵
    書記官  謝佩欣
    通  譯  黃贊臣
到庭和解關係人：
    原      告  丙○○
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
    法定代理人  甲○○
和解成立內容：
一、被告應給付原告新臺幣（下同）伍拾萬元整（不含強制險）
    。給付期間：被告應於97年12月31日前給付原告貳拾萬元，
    餘參拾萬元，分50期，自98年1 月起每月月底前給付陸仟元
    ，如一期未給付，視為全部到期。給付方式：被告上開應給
    付之金額，匯入乙○○彰化銀行00000000000000號帳戶。
二、原告撤回對被告過失傷害之告訴。
三、兩造其餘請求均拋棄。
右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                            書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
