【裁判字號】    97,消債更,97
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第97號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均予以駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，須於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，或有其他非預期之開
    支等，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，
    始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已
    成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以
    債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契
    約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機
    構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍
    應再循協商途徑謀求解決。次按，聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施
    行前，曾於民國（下同）95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行萬泰
    商業銀行股份有限公司就協商時確定之債務總金額新台幣（
    下同）3,402,113元，協商債務清償方案；以1月為1期，每
    月需繳納31,304元。惟聲請人主張於協商後其配偶因罹患類
    風濕性關節炎致使無法工作外，所扶養之子女因就讀大學及
    研究致使需支出較龐大之學費下，認有非可歸責於己之事由
    ，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生云云。
三、查本件聲請人主張其於95年間與金融機構銀行達成一致性協
    商後，因配偶罹患類風濕性關節炎及子女扶養費用負擔加重
    終致毀諾等節，依聲請人於96年度之平均每月收入約為51,
    376元，而97年之薪資收入為71,850元，此有聲請人所提出
    財政部台灣省北區國稅局96年度綜合所得各類所得資料清單
    及宜蘭縣立南澳高級中學在職證明書在卷可稽，則以聲請人
    上開收入額扣除原協商款31,304元後，顯然遠高於行政院主
    計處公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829
    元；故聲請人主張因配偶生病致使無法工作一事，尚雖屬實
    ，然按其扣除協商後之餘額，難謂僅因該事由即明顯造成履
    行協商條件顯有困難；次查關於子女費負擔加重之部分，因
    聲請人之子女除有申請就學貸款外，尚有小額之打工收入，
    此有聲請人所附子女之台灣銀行股份有限公司就學貸款清單
    及財政部台灣省北區國稅局95～96年度綜合所得各類所得資
    料清單在卷可稽，故聲請人雖主張子女扶養費加重乙節，即
    縱屬實，然此事實乃屬聲請人協商當時已可得遇見外，其子
    女自身亦有相當之能力負擔其生活費，故聲請人就此之主張
    ，亦不足採。
四、再查，以本件聲請人得依約還款21期始毀諾之情形觀之，應
    認聲請人就上述協商條件，除主觀上應已充分考量其自身狀
    況及償債能力後所做之決定外，客觀上亦足見得有相當之清
    償能力並能履行該協商條件，是聲請人主張因配偶生病而認
    有不可歸責於己之事由縱雖屬實，然尚難因此認定該事由確
    有直接導致履行協商顯有困難。故向本院聲請更生，應屬聲
    請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文
    之意旨，自應駁回其更生之聲請。另保全處分之聲請，因更
    生之聲請業已駁回，其保全處分亦失所附麗，故應一併予以
    駁回，爰裁定如主文。
五、至聲請人若認上開應繳納之協商款確有不便，因銀行公會針
    對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議可申請
    「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債權銀行依據前
    置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商議定符合
    債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為180期，利率
    最低為0%。是聲請人如認更清償協議之利率、期數有調整之
    必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行申請協商
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元
中    華    民    國    97    年    12  月      26    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
