【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第706號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵審中均坦承犯
    行，並無串供逃亡之虞，因被告家中經濟狀況本已不佳，被
    告在押，家中經濟陷入困境，配偶則剛執行觀察、勒戒完畢
    ，尚無工作。家中經濟及2幼子需人照顧，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，於97年8月22日經本
    院訊問後認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2、3項之罪
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，予以羈押；並於97年11月20日裁定延長羈押2月。被告
    雖以上開事由聲請具保停止羈押，然被告上揭犯罪嫌疑仍在
    審理中，前述應予羈押之原因，至今依然存在。另就被告所
    述家中經濟狀況及2名幼子仰其照護部分，業經本院通知宜
    蘭縣政府社會處，經宜蘭縣政府以97年12月16日府社福字第
    0970167065號函覆：本府已派員提供必要之訪視與服務，案
    子並無三餐不繼且無安置需求等語。綜上所述，聲請人所提
    具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
