【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭看守所
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承全部犯行，而
    被告家中僅剩祖母、妹妹還有1個兒子相依度日，祖母因高
    血壓、中風，領有重度殘障手冊，妹妹現就讀國民中學，兒
    子只有7歲，為此聲請具保停止羈押，讓被告能利用短時間
    工作以維持家計等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年8月22日
    經本院訊問後認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2、3項
    之罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，予以羈押，並於97年11月19日裁定延長羈押2月。
    被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然被告前述應予羈押
    之原因，至今依然存在。另就被告所述家中情況，業經本院
    通知宜蘭縣政府社會處為必要協助，經宜蘭縣政府以97年12
    月2日府社福字第0970156535號函覆：本案經本府社工員至
    案家訪視及評估結果，案家人目前生活穩定，案子就學及受
    照顧狀況無虞；本府也提供相關經濟補助資源以協助案家等
    語。綜上所述，本件被告所提具保停止羈押之聲請，非有理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
