【裁判字號】    97,交聲,356
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第356號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十七年十
一月七日所為處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    九月二十五日八時三十八分許，駕駛車牌號碼七五三─ＪＢ
    號營業貨運曳引車，行經臺二線一三一公里梗枋卸貨場時，
    為警查見車斗滲水，遂即拍照取證並當場掣開宜警交字第Ｑ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣
    異議人不服提出申訴，原處分機關於函詢舉發機關後，仍依
    道路交通管理處罰條例第三十條第一項第二款、第六十三條
    第一項規定，裁處異議人新臺幣（下同）三千元並記違規點
    數二點等語。異議人甲○○則以：當日行車經過下雨路段，
    導致雨水自車斗後方排水孔流出，並非含砂污水且水量甚微
    ，並不影響行車及交通安全等語，聲明異議。
二、按汽車裝載時，所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽車
    駕駛人三千元以上九千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第三十條第一項第二款固定有明文，惟其立法意旨乃在防免
    所裝載之貨物因滲漏、掉落、飛散或臭氣外洩致生危害交通
    安全，是砂石車載運砂石所滲漏之水，須由執法員警衡酌個
    案情節，研判有危害交通安全之虞者，始有上開法文之適用
    ，交通部九十一年三月二十五日０九一００二四九二九號函
    釋可資參照。次按，按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段定有明文，
    是刑事訴訟法中有關舉證責任、證據調查等相關規定，在與
    行政秩序罰之本質不相牴觸的前提下，自應予以準用。又依
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項規定，犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實；而認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達此一程度，而有合理之懷疑
    存在，法院即應為諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年
    度臺上字第四九八六號判例參照）。此一原則，於法院審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其適用。
    合先敘明。
三、經查，本件依證人即舉發員警乙○○到庭結證：其在地磅站
    執行值班勤務，見異議人駕駛車輛有滲漏情形，便先攔停車
    輛再至車後察看，當時該車車斗確有滲漏情形如庭呈照片所
    示，即車斗及車斗下方均已濕潤且正滴水，便即拍照取證並
    開單舉發，但其未察看異議人所載貨物為何，亦不知滲漏液
    體為雨水或含砂污水等語，已難證明異議人駕駛之曳引車所
    滲漏之液體究係雨水？清水抑或污水？亦乏證據證明該車如
    照片所示之滲漏液體，即係源自異議人載運之貨物而衍生導
    致甚明。換言之，本件異議人違規情節究否屬實，因證人乙
    ○○未進而查明滲漏液體係屬何物？確否源自異議人載運貨
    物所致？有無危害道路交通安全之虞等情並提出具體證據，
    本院認舉發員警顯未善盡其查證義務，舉發機關及原處分機
    關復未能提供詳盡之證據供本院研判本件異議人違規情節是
    否已達危害交通安全之虞之情況下，就現有卷內跡證實尚不
    足以認定異議人確有如原處分意旨所述之違規事實。
四、綜上，本件因乏具體證據證明異議人確有所載貨物滲漏之違
    規行為，是異議人聲明異議為有理由，爰依道路交通案件處
    理辦法第二十條撤銷原處分，並諭知異議人甲○○不罰。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
