【裁判字號】    97,基小,2415
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2415號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                    應為送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月17日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元及自民國九十五年九月十九日起
至清償日止按年息百分之十四‧七二計算之利息暨自民國九十五
年十月二十日起至民國九十六年四月十九日止按年息百分之一‧
四七二；自民國九十六年四月二十日起至清償日止按年息百分之
二‧九四四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
