【裁判字號】    97,基簡,1551
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘後淨
重零點壹零貳伍公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又毒
    品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，行政
    院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒品淨重達5 公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，驗餘後淨重0.1025公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.1025公克），內含有毒品危
    害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有97年11月
    5日航藥鑑字第0975630號交通部民用航空局醫務中心毒品鑑
    定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1只，均依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4263號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21之2號
                        居基隆市○○區○○街73巷49-1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度簡
    上字第135號、94年度訴字第947號、95年度訴字第342號分
    別判處有期徒刑6、9、10、7月確定，再經同法院以96年度
    聲減字第585號裁定減刑後應執行有期徒刑1年3月確定，甫
    於民國97年2月10日執行完畢。仍未悔改，明知海洛因係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款規定列管之第一級毒品，
    不得擅自持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於97年10月
    2日晚間7時許，在基隆市○○區○○街141巷口附近某處，
    向真實姓名年籍均不詳綽號「阿吉」之成年男子取得第一級
    毒品海洛因1小包（驗餘重0.1025公克）後，即非法持有之
    。嗣於同日晚間7時45分，在基隆市○○區○○街141巷口為
    警查獲，並扣得海洛因1小包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有海洛因1小
    包扣案可證，並有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1紙及照片3幀附卷可稽，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑
    紀錄，有刑案資料查註紀錄表在案足參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之第一
    級毒品海洛因1小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
