【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第八○四號擔保提存事件為相對人
丁○○擔保所提存之擔保物即面額新臺幣貳拾萬元之九十一年度
甲類第八期中央登錄債券，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔三分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。次按擔保提存之提
    存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1055號
    民事裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保物為擔保，並以
    本院97年度執全字第733號假扣押執行相對人丁○○財產在
    案。茲因聲請人與相對人間已達成訴外和解，相對人均同意
    聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予返還本件擔保物等語。
三、經查，本件聲請就相對人丁○○部分，業據聲請人提出假扣
    押裁定、提存書（上開均影本附卷）、同意書、印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱97年度裁全字第1055號、97年
    度執全字第733號卷宗，核閱無訛，是本件就相對人丁○○
    部分之聲請，與首揭說明自無不合，應予准許；至就相對人
    丙○○○○○○○○○○○○及乙○○部分，聲請人經前開
    假扣押裁定後並未對相對人丙○○○○○○○○○○○○及
    乙○○聲請假扣押執行，依提存法第18條第1項第3款之規定
    ，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還該部分之擔保物，
    毋庸裁定，是此部分聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
