【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第501號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年12月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬柒仟肆佰玖拾元，及如附表
編號１所示之利息、違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬玖仟柒佰玖拾貳元，及如附表編
號２所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰參拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國94年12月1日與原告簽訂台灣企
    銀房屋貸款契約及借據，並借款下列二筆款項：(一)房屋貸款
    契約借款為新台幣（下同）160萬元，借款期間20年，自94
    年12月6日起至114年12月6日止，自實際撥款日起，前1年按
    月付息，自第2年起，再依年金法按月攤還本息，利率於政
    府補貼期間（自97年4月6日起至97年10月20日止），依年利
    率3.35%機動計算利息，於政府不補貼期間（自97年10月21
    日起至清償日止），依原告定存利率指數2.73%加2.07%（即
    4.80%）機動計算利息。(二)借據借款為20萬元，借款期間：
    自94年12月6日起至101年12月6日止，自實際撥款日起，依
    年金法按月攤還本息，利率依原告基準利率指數4.28%加7.6
    25%（即11.905%）機動計算利息。上開二筆借款，並約定如
    有一期不履行時，視為全部到期，且逾期清償除應按約定利
    率計息外，並自借款逾期之日起六個月以內者按上開利率百
    分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百分之二十加計
    違約金，訂有契約為憑。
三、詎被告乙○○自97年5月6日起即未依約履行，尚欠如主文所
    示之本金及利息、違約金未清償，迭經催索均未置理，爰依
    法請求被告就如附表所示部分負清償責任等情，業據原告提
    出台灣企銀房屋貸款契約、借據、電腦資料查詢單等影本為
    證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一、二項所示之借款、遲延利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用17,434元由被告負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
