【裁判字號】    97,基交簡,459
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
(一)、竊盜部分：爰審酌被告時值壯年，不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊
    取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪
    手法，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
(二)、公共危險部分：爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因
    注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，
    竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲
    後，其呼氣酒精濃度值高達每公升1.03毫克，惟慮及被告犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4332號
    被      告  翁偉傑  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路463巷133號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、翁偉傑於民國97年10月8日，在其基隆市○○區○○路463巷
    133號住處附近之涼亭，飲用蔘茸酒2瓶後，意圖為自己不法
    之所有，於晚間10時許，在基隆市○○區○○路393巷71之3
    號前，持自備之鑰匙竊取乙○○停放在路旁車號K7K-669號
    重型機車得手，供己代步用；嗣於同日晚間10時20分許，騎
    乘上開機車行經基隆市○○區○○路與過港路口時，因飲酒
    後注意力降低，不慎撞擊江在寅所駕駛車號EY-5807號自用
    小客車及李佳穎所駕駛車號M8K-397號重型機車，致李佳穎
    受有傷害、其車輛受損（過失傷害及毀損部分，另為不起訴
    處分），經警到場處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03
    毫克，因而查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告翁偉傑坦承不諱，且有告訴人乙○
    ○指訴明確，復有證人江在寅、李佳穎證述綦詳，並有贓物
    認領保管單、基隆市警察局第三分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表、現場圖及照片等在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第185條
    之3之公共危險等罪嫌。又被告所犯上開2罪間，犯意各別，
    行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
