【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第498號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞邁樂器有限公司
兼
法定代理人  丙○○原名鄭淑美.
被      告  丁○○原名蕭勝鐘.
上列當事人間清償債務事件，本院於97年12月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬肆仟柒佰陸拾肆元，及
自民國九十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五點四
七計算之利息，暨自民國九十七年六月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟伍佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告亞邁樂器有限公司等經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告亞邁樂器有限公司於民國（下同）96年1
    月16日邀同被告鄭淑美即丙○○、蕭勝鐘即丁○○為連帶保
    證人訂立借據，向原告借款新台幣（下同）300萬元，期限5
    年 (即自96年1月16日起至101年1月16日止)，自借款日起共
    分60期於每月16日繳納，如有一期不履行時，即視為全部到
    期，借款利息按原告公告基準利率加4.88碼計算，嗣後隨原
    告公告基準利率調整而調整，原告並得每3個月依原告當時
    「企業金融基準利率加碼標準」檢討調整加碼數後，自調整
    日起按調整後之年利率計算；逾期清償除應依約定約定利率
    計算外，並自借款逾期之日起六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二
    十計算之違約金。惟被告逾期不為清償，尚欠本金2,274,76
    4元，利息亦自97年5月16日起即未繳納，屢經催索均未償還
    等語，業經原告提出借據、客戶往來帳戶查詢表為證。而被
    告等人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之
    陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開
    主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費23,572元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
