【裁判字號】    97,基簡,1573
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1573號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於「本署」更正為「臺灣基隆地方法
    院檢察署」，另第6行「一聲作為聲效」後補充「足以貶損
    丙○○之人格」，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告於臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查庭訊完畢
    ，旋即於地檢署大門口以吐口水及出言辱罵之方式侮辱告訴
    人，法治觀念淡薄，告訴人因此所受侮辱之程序及被告犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第30
    9條第1項、第42條第2項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4663號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○街94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○因本署97年他字第700號誣告案於民國97年9
    月18日到本署開庭，約於上午11時先後開完庭步出本署門口
    時，甲○○基於公然侮辱人之犯意，在本署門口等一般人可
    出入並得共見共聞處，自丙○○身後走至身前，先以「壞查
    某(台語)、賤人」等語言辱罵丙○○，並對丙○○之下半身
    吐口水再以「呸」一聲作為聲效。案經丙○○到本署按鈴申
    告始知上情。
二、案經丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○矢口否認，辯稱，不認識告
    訴人，當日是蔡國榮要開庭才陪同前來，沒有說「壞查某(
    台語)、賤人」等語，當日因為喉嚨乾乾的，有吐口水，吐
    完後有聽到「你給我過來」這句話。惟查，上揭犯罪事實，
    業經告訴人丙○○到庭結證屬實，並有證人樓紹白到庭結證
    稱：「當天開完庭後，丙○○在背對法院的位置打電話給她
    先生，我則站在面對警衛室方向，被告從我面前穿過，站在
    丙○○後面，罵丙○○壞查某(台語)、賤人，然後吐口水，
    吐到丙○○褲子上，還喊一大聲呸，我當場問她，你這是幹
    什麼，他們就不理會我們就走了」等情節相符。告訴人與被
    告因當日開庭案件已有前隙，被告又對當日有吐口水、聽到
    你給我過來之言詞等情並不否認，被告犯嫌堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條公然侮辱罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
