【裁判字號】    97,訴,1795
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1795號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第53號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國89年1 月25日釋放，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1022號為不起訴
    處分確定。
  (二)又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年11月22日，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第14號判
    處有期徒刑7 月確定，並於95年1 月17日執行完畢（構成累
    犯）。
  (三)復因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年9 月12日釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1454、1528、1803號
    為不起訴處分確定。
  (四)再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第529 號判
    處有期徒刑8 月確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第794 號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第656 號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，上開2
    罪接續執行，於96年12月7 日執行完畢（構成累犯）。
二、詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年12月8 日晚上某時刻，在不詳處所，以將第一級毒品
    海洛因摻入香煙再點燃吸食方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年12月9 日晚上7 時20分許，因係列管毒品
    人口，為警通知採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    份附卷可稽。又其前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月12日釋放，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1454、1528、
    1803號為不起訴處分確定等情，亦有全國施用毒品案件紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足佐。綜上所
    陳，被告於前次觀察、勒戒即94年9 月12日出所後，5 年內
    業再犯上述事實欄一(二)、(四)所示之施用毒品案件，經法院判
    處罪刑確定，其又再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明
    確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
