【裁判字號】    97,易,812
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第812號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○曾因殺人案件，經臺灣高等法院
    於民國81年6月19日，以81年度上訴字第1474號判決，判處
    應執行有期徒刑12年4月，經入監服刑，於85年1月29日縮短
    刑期假釋並交付保護管束出獄，縮刑期滿日為93年1月24日
    ，假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    。詎仍不知悔改；丙○○係乙○○之夫、甲○○之父，3人
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款、第3款之配偶、直系血
    親關係。緣因丙○○脾氣暴躁，平日與家人相處不睦。97年
    11 月15日19時40分許，丙○○在基隆市○○區○○路24之3
    號住處房間內，因細故與其妻乙○○發生爭吵，竟基於傷害
    人之身體之犯意，持其所有之剪刀1把，朝乙○○揮刺，致
    乙○○受有左、右手臂及右手大拇指割裂傷之傷害；嗣甲○
    ○聽聞父母爭吵聲響，趕緊進入房間探看，發現丙○○手持
    剪刀，而乙○○右手臂受傷流血，乃推開丙○○，取走剪刀
    ，並要女兒楊淑卉報警。嗣經警方到達處理，丙○○心有不
    甘，乃另基於傷害之犯意，再返回房間內，取出檳榔刀1把
    ，朝甲○○身上揮刺，甲○○出手抵擋，並欲取走丙○○所
    持檳榔刀，乃與丙○○發生拉扯，因而受到丙○○所持之檳
    榔刀劃割雙手，使左、右手食指、右手中指受到割裂傷，並
    因而受有右手無名指韌帶斷裂之傷害。嗣經乙○○、甲○○
    訴請警方偵辦，當場扣得剪刀、檳榔刀各1把，經丙○○坦
    承，始悉上情。因認被告丙○○涉犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害案件，經
    檢察官認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本
    院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2紙在
    卷可稽，並經以電話確認告訴人撤回告訴之真意，是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
