【裁判字號】    97,訴,1818
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2879號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年9 月13日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第851 號為不起訴處
    分確定。復因施用第一、二級毒品，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，送強制戒治（93年1 月9 日因法律修
    正停止戒治出所），並經本院以93年度訴字第35號判決分別
    判處有期徒刑7 月、3 月並定應執行有期徒刑9 月確定，甫
    於94年3 月4 日執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第773 號判決各判處有期徒刑9 月、4
    月並定應執行有期徒刑1 年確定；又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第233 號分別判處有期徒刑10月
    、3 月並定應執行有期徒刑1 年確定（嗣經裁定減刑後應執
    行有期徒刑6 月15日），上開2 案接續執行，甫於96年8 月
    27日執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復於97年9 月22日上
    午8 、9 時許，在基隆市○○區○○路44巷170 之1 號住處
    ，以捲菸之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年9 月24日中午12時30分許，在基隆市○○區○○路259 巷
    附近，為警發覺其手肘有注射痕跡而上前盤查，並經其同意
    採驗尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序、審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，堪認被告上開自白與事實相
    符，足以採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月13日釋放出所，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第851 號為
    不起訴處分確定；復因施用第一、二級毒品，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，送強制戒治，而於93年1 月
    9 日因法律修正停止戒治出所，惟嗣因多次施用毒品案件，
    分經本院判處如事實欄一所示有期徒刑等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。被告既曾於前次觀察勒戒執行
    完畢後「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，竟又再次
    於如事實欄一所示之時間，施用第一級毒品，即非屬毒品危
    害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，從而
    ，檢察官依法逕行起訴，於法要無不合。綜上，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    ，曾因毒品觀察勒戒、強制戒治出所，仍不知戒除，再度施
    用毒品，惟犯罪後坦承犯行，所犯之施用毒品犯行乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，核情量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12     月    24   日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
