【裁判字號】    97,基簡,1595
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1595號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4055號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告因一時急需用錢，不思以正當勞力換取財物，
    卻以竊盜手段取回自己流當的自小客車，破壞交易秩序，衡
    其犯罪動機、犯罪目的、竊取財物之價值、被害人所受損害
    之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4055號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街108之10號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月30日將其所有車號9351─TM號自小客
    車，以新臺幣（下同）85,000元之金額質當於瑞發當舖，當
    舖負責人為甲○○，惟因無力償還，上揭車輛遂遭流當。詎
    乙○○明知上揭車輛已流當，竟仍意圖為自己不法之所有，
    於同年8月8日清晨3時許，在基隆市○○區○○路二段15之3
    號前，持上揭車輛之備份鑰匙竊取該車揚長而去；並將車內
    音響拆下，以2,800 元之價格售與不知情之跳蚤市場業者；
    再將兩面車牌卸下，丟棄在臺北縣三峽鎮橫溪村某處。嗣於
    同年月10日下午4 時許，將上揭車輛開往臺北縣土城市資源
    回收廠將之報廢。因甲○○發現上揭車輛遭竊，遂報警處理
    ，經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○於警詢及偵查中之陳述，（三）證人高文義即資
    源回收廠負責人於警詢中之陳述，（四）臺北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單、贓物認領保管單、汽車買賣合約書、本票、當票各1 份
    及照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
