【裁判字號】    97,基簡,1545
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4357號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「被告丙○○與甲○○係屬家
    庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員」及「以此加害生
    命之事，恐嚇甲○○及家人，致生危害於安全」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第2條第2項、刑法第305
    條家庭暴力之恐嚇危害安全罪。
(二)、爰審酌被告僅因與被害人細故爭吵，而心生不滿，即以上開
    方式實行恐嚇危害安全之犯行，致被害人心生畏懼，所為顯
    不足取，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法及對被害人造
    成傷害及犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第2條第2項，刑法第11條前段、第305條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4357號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2之4號
                        現居基隆市○○區○○街141巷50號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與甲○○係夫妻（二人已於民國97年10月8日離婚）
    ，97年10月7日凌晨1時許，在基隆市○○街141巷50號住處
    ，丙○○因不滿甲○○久未返家，竟在住處2樓甲○○房間
    之電腦桌上，留下其書寫之便條紙3張，略載：『命都不要
    了，要錢幹什麼，全都給妳帶到下面用』、『…念在夫妻幾
    十年，我不會動妳，我一定整死妳家人…』、『…送妳一句
    話，妳最好叫人讓我死，不然我會用怪招整妳家人，加倍奉
    還妳家人…』等語恐嚇甲○○及其家人，致甲○○於同日上
    午6時許返家時閱得上開便條紙後心生畏懼，報警到場發現
    上開3張便條紙，因而查獲上情（丙○○涉犯傷害罪部分，
    另為不起訴之處分，涉犯誣告罪部分，另簽分偵辦）。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）甲
    ○○於警詢之陳述及偵查中之證述，（三）卷附被告丙○○
    書立之上開便條紙3張等可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
