【裁判字號】    97,基簡,1153
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    修繕房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求修繕房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據載明系爭訴之聲明及訴訟標的價額，亦
    未繳納裁判費，經本院於民國97年12月2日裁定命原告於5日
    內補正系爭訴之聲明及訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。該項裁
    定已於97年12月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
