【裁判字號】    97,基交簡,454
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，致撞傷前方行人乙○○，
    並衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升0.93毫
    克，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4558號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷53號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路圓山巷32號
                        1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年10月26日下午5、6時許，在基隆市碧砂漁
    港飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼573-BKT號重型機車，自上址往臺北縣瑞芳
    鎮○○○路方向行駛，嗣於同日晚間10時許，在基隆市○○
    區○○路274巷口，因酒後受酒精影響判斷力之情形下，撞
    擊前方行人乙○○，造成其自身受有左臉頰及鼻部擦挫傷之
    傷害（乙○○涉嫌過失傷害部分，未據告訴），乙○○則受
    有背部、右肘挫傷、右肘擦傷、疑似薦骨骨折之傷害（甲○
    ○涉嫌過失傷害部分，另為不起訴處分）。嗣警方據報前往
    現場處理，並於同日晚間10時59分許，對甲○○施以呼氣檢
    測，仍測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  ?被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  ?當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    草圖各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告吳犯罪前科，素行良好，且事後坦承犯行，並與車禍被
    害人乙○○於偵查中達成和解，從輕科以罰金3萬元，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢 察 官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
