【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第471號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月17日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬參仟壹佰壹拾陸元及自民國
九十六年十月三日起至清償日止按年息百分之三‧五九七計算之
利息暨自民國九十六年十一月四日起至民國九十七年五月三日止
按年息百分之○‧一七九八五；自民國九十七年五月四日起至清
償日止按年息百分之○‧三五九七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）85年７月３日邀同被
    告丙○○為連帶債務人，向原告之前手行政院勞工委員會借
    款新臺幣（下同）150.萬元，約定借款期間為20年，利息按
    年息5.1050％計算，自簽約日起每屆滿一年調整一次（最高
    不得超過年息９％），本息自85年７月３日起至105.年７月
    ３日止，依年金法分240.期平均攤還，於每月之３日各支付
    １次；並約定如未按期攤還本息逾３個月經催告仍不履行時
    ，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，
    其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之５％；超過
    ６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之10％計付
    違約金，立有「輔助勞工建購住宅貸款借據」及「輔助勞工
    建購住宅貸款契約」各１件為證。嗣原告並於94年３月１日
    依行政院勞工委員會94年１月26日勞福１字第0940004473號
    函及94年２月２日勞福１字第0940005777號函，受讓行政院
    勞工委員會對於被告之上開借款債權。詎被告僅依約付至96
    年11月３日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約已喪
    失期限利益，應視為全部到期，經核算，尚欠793,116.元及
    自96年10月３日起至清償日止依約定利率計算之利息，暨自
    96年11月４日起至清償日止依約定利率計算之違約金未付，
    迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求
    判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「輔助勞工建購住宅貸款
    借據」、「輔助勞工建購住宅貸款契約」、行政院勞工委員
    會94年１月26日勞福１字第0960004473號函、94年２月２日
    勞福１字第0940005777號函（以上均影本附卷，原本發還）
    及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被
    告２人均已去向不明，期日通知書均係以公示送達之方法為
    之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告甲○○確有積欠原告如主文第１項所示之借
    款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○為連
    帶債務人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借
    貸及連帶保證）訴請被告２人連帶如數給付，自屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用8,900元（內含裁判費8,700元及公示送達之登報費
    200.元），依民事訴訟法第78條及第85條第２項之規定，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第85條第２項、第87條第１項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
