【裁判字號】    97,家訴,31
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    撤銷收養關係
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家訴字第31號
原        告  甲○○    現因案羈押於台灣基隆看守所
被        告  乙○○
                        6號
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院為之，此為必須具備之程式
    。
二、查原告係請求被告撤銷收養關係，然原告於起訴狀內並未記
    載應受判決事項之聲明、訴訟標的，本院乃於民國97年11月
    24日裁定命原告於5日內補正上開欠缺。該項裁定已於97年
    11月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
