【裁判字號】    97,促,14030
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第14030號
債  權  人  香港商香港上海ꆼ豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  吳正枝
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟伍佰肆拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟參佰伍拾柒元自民國八十九年七月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧九二九計算之利息，
    暨按月以新臺幣貳佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
