【裁判字號】    97,基簡,1161
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1161號
原      告  甲○○
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據載明系爭訴訟標的價額，亦未繳納裁判
    費，經本院於民國97年10月21日裁定命原告於核定訴訟標的
    價額之裁定確定後7日內，補繳裁判費新臺幣12,286元。該
    項裁定已於97年11月5日寄存送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
