【裁判字號】    97,監,99
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度監字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定聲請人為禁治產人乙○○（46年1月5日生，住基隆市○○區
○○路74巷161之4號，身分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，且禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條及第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○為聲請人之弟，前經本
    院97年度禁字第21號裁定宣告為禁治產人在案，經法定親屬
    會議成員蔡明清、聲請人、蔡長發、蔡育欣、蔡麗淇等五人
    組成親屬會議，並於97年12月決議推由聲請人即禁治產人之
    姊擔任其監護人，以利日後代為處理事務，爰依法聲請選定
    聲請人為禁治產人之監護人等語。
三、經查，聲請人主張其弟乙○○經宣告為禁治產人，無法依民
    法第1111條第1項定禁治產人之監護人經法定親屬會議成員
    蔡明清（乙○○之兄）、聲請人（乙○○之姊）、蔡長發（
    乙○○之叔）、蔡育欣（乙○○之堂妹）、蔡麗淇（乙○○
    之堂妹）等五人組成親屬會議，並於97年12月決議推由聲請
    人即禁治產人之姊擔任其監護人之事實，業據提出戶籍謄本
    5份、乙○○之親屬表、本院97年度禁字第21號民事裁定影
    本等文件為證，並經本院職權調閱上開民事案卷互核相符，
    堪信為真實。本件由禁治產人之等五人組成親屬會議合法，
    本件既無法依民法第1111條第1項定禁治產人之監護人，自
    應依該條第2項之規定，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    。現經上開親屬會議決議推由聲請人為禁治產人乙○○之監
    護人，亦有該親屬會議同意書1件在卷可稽，本院依前揭規
    定，並參酌前開親屬會議之意見對禁治產人並無不利情事，
    爰選定聲請人為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
