【裁判字號】    97,重附民,6
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原  告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
            戊○○
                    現另案於臺灣台北監獄執行中
            丁○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
上列被告等因97年度重訴字第7號殺人等案件，經原告提起附帶
民事訴訟。查本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時日，
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  黃永定
                               法  官  陳姵君
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                               書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
