【裁判字號】    97,訴,1779
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2718號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因、
    第二毒品甲基安非他命均係供施用，其持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2718號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段69巷50號
                          底層
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國92年11月14日因無繼續施用傾向釋放出所
    ；又因違反毒品危害防制條例罪，經同法院分別以93年度訴
    字第139號及第352號判決有期徒刑8月及10月確定，2罪接續
    執行，嗣於94年8月8日假釋出監；然於保護管束期間，再違
    反毒品危害防制條例罪，經同法院94年度訴字第824 號判決
    行有期徒刑1年確定，與上開2罪合併殘刑接續執行，甫於96
    年5月3日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品、第二級毒品之犯意，於97年8 月29日某時，在基隆市○
    ○區○○路一段69巷50號底層住處，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命混合置放玻璃球內燒烤方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣警
    於同年9月1日上午11時許，在基隆市○○區○○路710 號旁
    洗車場查獲，且經其同意採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年9 月12日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年9月1日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因
    及施用第二級毒品甲基安非他命之行為。
(二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（
    編號：097217）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於92年11月14
    日出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
(四)被告乙○○於偵查中之自白：
    證明伊於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品及同條第2 項施用第二級毒品罪嫌。又被告以一行為
    而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定
    ，從一重之施用第一級毒品罪處斷。另被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
