【裁判字號】    97,家聲,71
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第71號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更子女之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項固有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認
    子女之姓氏對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人之主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人自幼即經養父母收養為養
    女，養父母亦因無法生育而別無其他子女，故聲請人之養父
    母於聲請人結婚時即與男方家長協議，聲請人婚後第1個小
    孩從母姓即從聲請人姓，以傳承養父家香火，但當時法令尚
    不容許婚生子女從母姓，故聲請人長子出生後無法依約從聲
    請人姓，仍從其父姓，而聲請人養父在多年前已過世。聲請
    人長子葉文華已33歲，平常努力工作、安分守己，但不論在
    感情方面或事業經濟方面，常常遇到挫折，事事不順，聲請
    人為此求助神佛力量以助長子逢凶化吉、運途順利，聲請人
    因此得知訊息，似係聲請人養父之祖先對聲請人長子葉文華
    未能從母姓而有所怨言，間接影響長子葉文華之運勢，為對
    聲請人養父母及祖先有所交代，並改變聲請人長子葉文華運
    途，爰聲請變更聲請人之子葉文華之姓氏從母姓「江」。
三、查本件聲請人聲請變更葉文華姓氏從母姓「江」，僅泛稱因
    聲請人未令葉文華從母姓「江」，致聲請人養父方已過世之
    祖先影響葉文華運勢，然聲請人並未提出葉文華之姓氏對渠
    有何不利影響之具體事實及證據，是聲請人聲請變更葉文華
    之姓氏為江，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                           書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
