【裁判字號】    97,基簡,1604
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1604號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點肆公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另證據部分補充：按甲基安非他命經口服投與
    後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液
    中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定
    其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢驗儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4日，此亦有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函可參，依
    被告於97年11月14日7時40分許採集之尿液檢驗結果，安非
    他命濃度高達1290ng/ml、甲基安他命濃度高達15230ng/ml
    ，堪認被告確有於為警採尿前96小時內之某時（不包括為警
    查獲後至警局採尿前之時間），施用第二級毒品安非他命1
    次，被告於檢察官偵查所辯不足採信。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告受有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，於92年3月17日強制戒治執行完畢釋放，
    又於93年間施用毒品判處徒刑，5年內猶不知戒除而續為本
    案之施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自我麻醉動
    機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之安非他命壹包（毛重0.4公克），檢驗結果確呈安非
    他命反應，此有基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書在卷可稽（見97年度毒偵字第2946號
    卷第16頁），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2946號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街57巷39號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年5月24日、90年6月
    19日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以89年度毒偵字第11
    40號、1266號、90年度毒偵字第569號、814號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經先送強制戒治，已於92年3月1
    7日戒治期滿，而刑案部分，經臺灣基隆地方法院以90年度
    基簡字第602號判處有期徒刑4月確定。再因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第705號判處有期徒刑6
    月確定，已於97年2月5日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，
    猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月14
    日凌晨0時許，在臺北市○○區○○街某工地處，施用甲基
    安非他命1次。嗣於97年11月14日上午7時30分許，在基隆市
    仁愛區○○街派出所處，為警查獲，扣得安非他命1包（毛
    重0.4公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品犯行，惟查，上揭犯罪
    事實，業據被告於警詢時坦承不諱，且被告遭查獲後，經採
    集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於97年11月21日出具濫用藥物檢驗報告
    暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表等附
    卷可稽，及上開安非他命扣案可資佐證，而被告於前次強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件經判處有
    期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒
    品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條
    處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受犯罪事實欄所載犯行之有期徒刑執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。至扣
    案安非他命，併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
