【裁判字號】    97,訴,1826
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1826號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2867號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年11月17日釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於92年11月15日以92年度毒偵字
    第1003號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第807 號判決判處有期徒刑6 月確定；再
    因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第354 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，上揭2 罪接續執行，後於95年3 月
    10日假釋出監，同年4 月10日假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。復因施用毒品，分
    經本院以97年度訴字第802 號、第1238號、第1616號判決判
    處有期徒刑7 月、7 月、7 月確定（尚未執行完畢）。詎其
    猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10
    月12日上午7 時許，在基隆市○○區○○路237 號住處，以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年10月14日下午5 時30分許，在上址處，為警因毒品另案緝
    獲，並經其同意採驗尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不諱
    。而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌
    海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應），有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，足見被告自白施用第一級毒品海洛因之情節，與事實
    相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月17日釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於92年11月15日
    以92年度毒偵字第1003號為不起訴處分確定，惟嗣因多次施
    用毒品案件，分經本院判處如事實欄一所示有期徒刑等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告既曾於前次
    觀察勒戒執行完畢後「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確
    定，竟又再次於如事實欄一所示之時間，施用第一級毒品，
    即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」
    之情形，從而，檢察官依法逕行起訴，於法要無不合。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、曾有多次施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
