【裁判字號】    97,家聲,66
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為「鄭」明修。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人甲○○與聲請人之
    母鄭麗玲並無婚姻關係，聲請人雖經相對人認領，然聲請人
    自幼均由母養育，相對人實際上並未盡扶養義務，聲請人對
    相對人並無感情，而聲請人之母已亡故，聲請人生活圈均在
    母之娘家，聲請人因從父姓卻從未見過父親，自孩童時即被
    譏為無父愛，身心至為痛苦，聲請人目前之姓氏對聲請人有
    上開不利之影響，加以母無兄弟，爰聲請變更聲請人乙○○
    之姓氏從母姓「鄭」。
三、本件聲請，經核與首揭法條並無不合，爰准變更姓氏如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
