【裁判字號】    97,基簡,1008
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        97年度基簡字第1008號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何岳儒律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟參佰玖拾參元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年7月6日與原告達成債務協商，
    並簽立協議書，協議以每期應繳金額新台幣（下同）34,667
    元分期清償，分期期數為120期，利率為3%，惟被告自96年
    11 月19日即未依約繳款，依契約約定，所有債務視為全部
    到期，被告尚積欠179,393元拒不清償，依兩造間之協議書
    第3條約定：「本人如對任一債權銀行未依本協議書清償
    ..... ，未到期部分視為全部到期，除不得再依協商機制申
    請協商外，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。」
    然原告就請求金額及計息條件部分，僅先依債務協商較利於
    被告之條件為請求等語，為此提起本件訴訟，請求判決如主
    文第1項所示。
三、經查，原告上開主張，業據提出與其所述相符之協議書、還
    款計畫書、電腦帳務資料、信用卡申請書、信用卡約定條款
    等影本為證，本院審酌原告陳述與其所提上開事證相符，堪
    認原告之主張為真實。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
