【裁判字號】    97,基簡,1538
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1538號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3055號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；丙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告等時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被
    告本次行竊手法尚屬平和，暨其智識程度、犯罪動機、犯後
    態度暨被告乙○○受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項加重其刑等一切情
    狀，分別量處如主文之所示，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3055號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投14
                            5號之1
                        現居臺北縣金山鄉六股15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○村○○○路23
                            號
                        現居臺北縣金山鄉六股4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於94年10月19日，以94年度偵字第19321號案
    件聲請簡易判決處刑，為臺灣臺北地方法院於同年11月16日
    以94年度簡字第2671號判決，判處有期徒刑3月，並於同12
    月12日確定，而於95年1月24日入監執行，於同年4月24 日
    執行完畢出監。
二、緣丙○○因無錢花用，經向乙○○訴苦，乙○○乃提議至丁
    ○○所開設位於臺北縣萬里鄉磺潭村頂溪3號之長春谷溫泉
    會館（停業中）竊取財物變賣，丙○○聞言當場表示同意，
    二人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97 年6
    月27日7時許，由丙○○駕駛車牌號碼AY-9452自用小客車，
    搭載乙○○至長春谷溫泉會館，抵達會館後，丙○○先下車
    查看四周情況，隨後與乙○○一同進入會館，在廚房等處，
    共同徒手竊取丁○○所有之碗盤不鏽鋼架（150公分X70公分
    ；價值新臺幣(下同)5000元）4片，得手後共同搬運到上開
    自用小客車上，於同日9時42分許，載運至盧成家所經營之
    臺北縣金山鄉○○路162號鼎旺資源回收場，變賣予不知情
    之盧成家，得款507元二人朋分花用殆盡。嗣丁○○當日在
    前往會館途中，驚見丙○○車上載有該會館之碗盤不鏽鋼架
    正駕車離去而報警，經警方據報後調閱路口所設置之監視器
    所拍攝到之車輛車牌畫面乃循線查獲。
三、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人丁○○於警詢及偵查中之證詞。
(三)、證人盧成家於警詢中之證詞。
(四)、證人即承辦本案員警羅晉鴻於偵查中之證詞。
(五)、贓物認領保管單1紙、資源回收資料簿1紙、照片12張在卷。
(六)、雖同案被告丙○○於警詢中矢口否認有參與該竊案，辯稱：
    伊當時人在車上睡覺，是乙○○進去搬的云云，然查，訊之
    被告乙○○指證稱：本案起因係丙○○說他身上沒有錢，經
    伊提議說到長春谷看看，丙○○就開車載伊到會館，到了長
    春谷會館是丙○○先下車，然後進入會館察看，之後，丙○
    ○走進廚房，並說廚房裡的白鐵比較值錢，要伊幫忙搬到車
    上，隨後就載到山下去賣，伊分了二百多元。案發時丙○○
    並沒有在車上睡覺，而是與伊一同進入會館搬東西等語，是
    乙○○對於案發的起因以及作案經過一一指陳明確，顯非丙
    ○○在車上睡覺狡詞所能卸責，更何況不論是乙○○或丙○
    ○均坦承事後有一同至資源回收場變賣牟利，並朋分變賣所
    得，此情同為乙○○、丙○○及證人盧成家分別供證屬實在
    卷可佐，丙○○倘若未參與竊案，對車上突然有不鏽綱架竟
    毫不詢問來源，並且事後憑白無故又可分得二百餘元，均有
    違常情，由此等情在在足徵被告丙○○亦同為行竊之人無訛
    ，被告丙○○就此之辯詞，不足採據，被告2人犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：
    核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    2人所犯竊盜罪間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告乙○○有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
