【裁判字號】    97,基交簡,455
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4666號、第4546號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第五行末
    一字「未」刪除外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接受裁
    判，有偵查卷附台北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽（見97年度偵字第4666號卷第
    18頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)、爰審酌被告之過失情節、告訴人與有過失及所受傷害之程度
    、被告迄未賠償告訴人之損害，併被告犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4666號
                                      97年度偵字第4546號
    被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台北縣雙溪鄉牡丹村燦光寮6號
                        現居基隆市○○區○○路1之2號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑
，茲將理由敘述如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國（下同）97年8月29日9時40分許，騎乘車牌號
    碼M8K-201號機車，由台北縣瑞芳鎮○○路往基隆方向行駛
    ，適行至明燈路3段118號前時，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時為日間時分，天候為晴，道路
    為無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎未
    疏於注意車前狀況及安全操控車輛，並以時速約50公里之速
    度直行於該路段，致撞擊在禁止穿越之路段穿越馬路之行人
    乙○○，致乙○○因而受有顏面骨下頷骨2處骨折等傷害。
    丁○○於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇
    事人前，即主動向警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經乙○○之母丙○○○訴由台北縣警察局瑞芳分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴代理人丙○
    ○○、證人乙○○證訴情節大致相符，此外並有道路交通事
    故調查報告表一、二、現場圖、車禍照片、自首情形紀錄表
    及診斷證明書在卷可資佐證。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件
    被告丁○○駕車行經肇事地點時，自應遵守前揭規定，且當
    時並無不能注意之情形，詎竟疏未注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，致雙方發覺時已煞避不及，因而發生碰
    撞，是被告就本件車禍之發生，確有過失情事無訛，又被害
    人乙○○因本件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當
    因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪以認
    定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通
    隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
