【裁判字號】    97,拍,432
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第432號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國95年6月14日以如
    附表所示不動產為向聲請人（原華僑商業銀行股份有限公司
    ，嗣與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司合併，聲請人為
    存續銀行）所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）
    2,520,000 元之最高限額抵押權，依法登記在案。嗣第三人
    丙○○向聲請人借款2,100,000元，詎未按期繳納本息，已
    喪失期限利益後，並將上開擔保物讓與相對人，為此聲請准
    予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本
    、抵押權設定契約書、個人抵押貸款契約等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
