【裁判字號】    97,基簡,1537
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告因貪圖小利，而竊取工地內之鋼筋1批，衡其犯
    罪目的、動機、犯罪方式，對被害人財產法益所造成之損害
    及犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4142號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷33之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於97年8月24日7時35分許，意圖為自己不法之所有，
    在基隆市○○區○○路252號之工地內，徒手竊取乙○○所
    持有之鋼筋1批（重約8公斤），得手後將之置放於其所駕駛
    之自用小客車內，逃離現場，適為乙○○當場發覺，乃記下
    車號後報警處理。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人乙○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單及照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告被查獲後坦承犯行，態度良好，且從無任何犯罪之前科紀
    錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐等情，予以從輕量
    刑，以勵自新。另報告意旨認被告共竊取鋼筋300公斤及螺
    絲墊片600組，惟被害人係稱該工地共損失鋼筋300公斤及螺
    絲墊片600組，未指訴均為被告所竊取，且證稱僅見被告竊
    取鋼筋等語，另衡情被告亦無法以車輛一次載運300公斤之
    鋼筋，然此倘成立犯罪，與上揭犯罪事實，係屬事實上同一
    案件，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
