【裁判字號】    97,基交簡,436
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3669號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告喝酒
    反應力減低，己達不能安全駕駛程度，仍駕駛自小客車而煞
    車不及撞擊乙○○成傷（過失傷害部分檢察官另為不起訴處
    分），漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，衡其本次
    係初犯，且與對方達成和解及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3669號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街59巷38弄49號
                          5樓之6
                        居臺北市○○街13巷1弄15號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年8月24日10時30分許，在臺北巿東湖巿場
    飲用啤酒後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，仍於同日15時
    許，駕駛車號7755-GW號自小客車，欲載送友人返回基隆巿
    住所，沿基隆巿工建西路由五堵往七堵方向行駛，行經工建
    西路與工建路交岔路口前時，前方為綠燈通行號誌，當時適
    有未滿12歲之兒童乙○○未依規定行走行人穿越道，而以跑
    步方式由左向右穿越工建西路，丙○○因酒醉無法注意車前
    狀況，且因煞車不及，其汽車車頭撞擊乙○○，致其受有頭
    部外傷併意識昏迷及顏面多處挫擦傷、四肢多處挫擦傷、腹
    背部挫擦傷疑肝臟受傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴處
    分），經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，在
    測得丙○○呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克（0.26MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署偵訊中供承不諱，核與證人
    孫朝昇到庭證述情節大致相符，且證人駕車在被告車輛後方
    ，猶能注意見到被害人穿越馬路，被告竟無法及時注意車前
    違規穿越馬路之被害人，致撞擊被害人而肇事，足認被告已
    達不能安全駕駛之程度，此外，道路交通事故談話紀錄表、
    酒精測試紙1紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
    本件請參酌被告尚無前科，與告訴人業已達成和解，且其呼
    氣酒精濃度僅略高於法律容許之每公升0.25毫克等情，從輕
    量刑，以啟自新。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
