【裁判字號】    97,基簡,976
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第976號
聲  請  人  台北縣萬里區漁會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            許靜玫
            丁○○
被      告  乙○○
                    應為送達.
兼上１人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月17日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟捌佰玖拾伍元及自民國
九十七年三月八日起至清償日止按年息百分之四‧二六五計算之
利息暨自民國九十七年四月九日起至民國九十七年十月八日止按
年息百分之○‧四二六五；自民國九十七年十月九日起至清償日
止按年息百分之○‧八五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告之被繼承人梁景林於民國（下同）95年５月
    ８日向其借去新臺幣（下同）30萬元，約定借款期間為７年
    ，利息按年息3.50％計算，本息自95年５月８日起至102.年
    ５月８日止依年金法分84期平均攤還；並約定如未按期攤還
    本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之
    日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開利率加一成，超
    過６個月者，按上開利率加二成計付違約金，立有「借據」
    １件為證。詎借款人梁景林僅依約付至97年３月８日該期止
    之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經核
    算尚欠228,895.元及自97年３月８日起至清償日止依約定利
    率計算之利息暨違約金未付；又借款人梁景林已於97年７月
    11日死亡，其法定繼承人即被告丙○○、乙○○均未拋棄繼
    承或限定繼承，依法應共同繼承訴外人梁景林之債務等情，
    為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如
    數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」、「授信約定
    書」（以上均影本附卷、原本發還）及本院函影本各１件為
    證，經核與其所述相符，參以被告２人現均已去向不明，期
    日通知書均係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告
    為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告之被繼承
    人梁景林確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約
    金未付，被告２人為其法定繼承人，且均未拋棄繼承或限定
    繼承，依法應共同繼承梁景林之債務，從而原告依約（消費
    借貸）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,668.元（內含裁判費2,518.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條及第85條第２項之規定，
    應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第85條第２項、第
    0389條第１項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
