【裁判字號】    97,聲,1163
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         97年度聲字第1163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押意旨略以：被告一時
    踏錯，誤觸法網，現深深悔過，當時是自行投案，面對刑事
    上責任，並無逃亡之虞，被告妻子因患有憂鬱症，常鬧自殺
    ，無法自己照顧身體，母親長期洗腎，都是被告在照顧，希
    望能交保候傳，讓被告有機會回家安頓家人，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第271條第1項、第
    2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，
    而有羈押之必要，於97年7月9日依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，執行羈押，並於同年10月9日及12月9日延長羈
    押在案。本件被告所犯殺人等犯行，經本院審理之結果，認
    定被告犯罪事證明確，業已判處被告有期徒刑22年，是本院
    認為前所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不
    能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押
    之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114條所
    列各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  黃永定
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                               書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
