【裁判字號】    97,基簡,1572
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1572號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、所謂家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為（家庭暴力防治法第2條第1款參照），是核被告乙○○
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪。本院審
    酌被告素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），其
    明知本院針對其先前實施之家庭暴力行為，已對被害人核發
    通常保護令，竟目無法紀而違反保護令之規定，併慮其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4597號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路294號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路290號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與丙○○○為母子，為家庭暴力防治法所稱之家庭成
    員。乙○○於96年12月27日上午8時45分收受臺灣基隆地方
    法院96年度家護字第238號之民事通常保護令，依該保護令
    記載，自收受該保護令核發時起10個月內，不得對丙○○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為。竟於民國97年10月14日
    上午10時50分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路290號內，因細故
    發生爭吵，先以玻璃杯、鐵罐丟向丙○○○，再徒手毆打丙
    ○○○，造成丙○○○受有右小腿切割傷之傷害(傷害未據
    告訴)，違反上開保護令不得對丙○○○實施身體上不法之
    侵害。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告對在上揭時地對丙○○○有拉扯之事實及有收受知
    悉通常保護令之內容均坦承不諱，核與證人丙○○○到庭結
    證相符。並有財團法人臺灣區煤礦工福利委員會瑞芳醫院診
    斷證明書、臺灣基隆地方法院96年度家護字第238號民事通
    常保護令、臺北縣政府警察局瑞芳分局北縣警瑞刑字第0970
    010159號函附之臺灣基隆地方法院送達證書、照片6張等在
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1項第1
    款違反保護令罪罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第1項第1款
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
