【裁判字號】    97,聲判,4
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度聲判字第4號
聲  請  人  午○○
代  理  人  劉玉津律師
被      告  寅○○
            辰○○
            未○○
            宇○○
                    號5樓
            亥○○
            庚○○
            甲○○
            申○○
            地○○
            子○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            酉○○
            乙○○
            戊○○
            癸○○
            丙○○
            丁○○
            卯○○
            天○○
            戌○○
            丑○○
            巳○○
上列聲請人即告訴人因被告等妨害名譽案件，不服福建高等法院
檢察署檢察長中華民國 97年9月18日97年度上聲議字第17號駁回
聲請再議之處分（原不起訴處分案號：福建金門地方法院檢察署
97年度偵字第278號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告寅○○等人，意圖散布於眾，聯合
    簽署「烏坵島上長住居民嚴正聲明」（下稱本件聲明），記
    載：「……燈塔之復行發光與否，其權責應屬財政部或行政
    院，視實際需求而定，而非你高小姐一聲令下，它就得發光
    ，並由你家人世襲，續享坐領乾薪之福利」等不實內容，張
    貼於烏坵鄉公所布告欄，並傳真給臺灣和平草根聯盟、中國
    時報、民進黨中央黨部等社團或媒體。復由被告己○○、丙
    ○○於民國96年9月1日，在金門縣烏坵碼頭散發，以詆毀聲
    請人及已逝之父親高金振、祖父高瑞翁、增祖父高珍之名譽
    。被告等涉有刑法第310條第2項及第312條之罪嫌 ，經聲請
    人提起告訴。嗣經福建金門地方法院檢察署及福建高等法院
    金門分院檢察署，以聲請人已對於共犯中之蔡秋菊撤回告訴
    ，依告訴不可分原則，其撤回告訴之效力，及於全部共犯，
    而對於其他共犯即全體被告，先後為不起訴處分及駁回再議
    確定。然聲請人係因蔡秋菊表示對於本件聲明內容一無所悉
    ，亦未參與散布行為，並對於其在本件聲明簽名表示歉意，
    聲請人認為其無誹謗之故意，與其他被告並無共犯關係，始
    撤回對蔡秋菊之告訴。原不起訴處分及駁回聲請人之再議，
    顯有違誤，爰聲請交付審判。
二、按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於全部， 刑事訴訟法第239條前段定有明文，此即告訴
    所及之主觀範圍。告訴主觀的不可分原則，係基於告訴乃針
    對犯罪事實而非特定之犯人，或為避免因告訴人之恣意或感
    情因素，而發生共犯間之不當差別或不公平對待所由設，本
    件聲請人對包括蔡秋菊等被告提起共同誹謗之告訴後，於偵
    查中以蔡秋菊已向告訴人及其家人致歉，且表示將來會謹言
    慎行，不再任意攻訐為由，對於蔡秋菊撤回告訴，此有聲請
    人所提出之刑事陳報狀附卷足為佐證（97年度他字第16號卷
    第56頁）。無論從聲請人之告訴狀所指述之內容，或嗣後之
    撤回告訴所敘述之撤回理由，均係以蔡秋菊與本件被告全體
    ，共犯刑法第310條第2項及第312條罪嫌，只因蔡秋菊與聲
    請人達成和解，在蔡秋菊認錯道歉下而撤回對蔡秋菊之告訴
    ，則基於告訴主觀的不可分原則，對於共犯撤回告訴者，其
    效力及於全部。從而，原不起訴處分及駁回再議之處分，並
    無違誤。聲請人請求交付審判，核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
