【裁判字號】    97,家救,159
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第159號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡祥銘  律師
上列聲請人聲請宣告乙○○禁治產事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人聲請宣告乙○○禁治產事件（本院97年度家補
    字第469 號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出殘障手冊影本、身心
    殘障手冊影本、財團法人法律扶助基金會專用委任狀各1 件
    、財團法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書各2 件
    、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單各4件、戶籍謄本3件為證，以為釋明。
    本院審酌上開證據資料，復依財團法人法律扶助基金會高雄
    分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認聲請人符合該會
    受法律扶助者無資力認定標準，故本院認聲請人所釋明其無
    資力乙節，應可認定。又聲請人以被禁治產人乙○○於8 歲
    年幼時（民國83年間），因不慎跌落海中，經送醫急救，因
    腦部缺氧時間過久，造成腦部受損，經鑑定為重度智障，已
    喪失判斷法律行為效果之意思能力，無法處理自己事務為由
    ，並提出殘障手冊影本等件附卷佐證，聲請宣告乙○○禁治
    產，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人聲請訴訟救助，經核與首揭法律規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
