【裁判字號】    97,消債更,1842
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1842號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）因不能
    清償債務，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建機會，如不為保全
    處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，更生程序
    恐難順利進行，且聲請人薪資除負擔自己生活費及房租後，
    尚須負擔父母親之扶養費用，於遭臺北地方法院以97年度執
    字第116705號執行命令扣薪後，已難維持聲請人與其家人之
    一般生活水準，是有聲請保全處分之必要等語。
三、惟按，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查本件聲請人並未釋明於本院裁定准予更
    生程序前有何緊急或必要情形，且臺北地方法院97年度執字
    第116705號執行事件對於聲請人之薪資債權所為強制執行，
    僅限於聲請人每月得支領之各項薪津、年終、考核、績效獎
    金及其他獎金於三分之一範圍內，應未影響聲請人所需之必
    要生活費用支出。又更生程序主要係以債務人於法院裁定開
    始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更
    生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停
    止上開強制執行程序之必要。故本件聲請人所為保全處分之
    聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第六庭   法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
