【裁判字號】    97,訴,1465
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1465號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫志鴻律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰參拾萬元，及自民國九十七年五月二
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原係原告之子陳憲民之配偶，於96年5 月間
    ，被告與陳憲民協議離婚，並約定由被告負責清償陳憲民及
    被告共同積欠原告之債務新臺幣（下同）5,300,000 元，即
    由被告承擔陳憲民原負擔之債務。惟被告迄今未清償，爰依
    離婚協議書約定及債務承擔之法律關係，聲明：被告應給付
    原告5,300,000 元，及自支付命令繕本送達翌日起之法定遲
    延利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之兩願離婚協
    議書為證，且被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
    從而原告請求被告給付如主文第1 項所示金額，並請求自支
    付命令送達翌日即97年5 月22日起按法定利率計算之利息，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官   林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
