【裁判字號】    97,司聲,1019
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1019號
原      告  甲○       真實姓.
法定代理人  甲○之母   真實姓.
代  理  人  沈志祥律師
被      告  乙○○
                        運輸第.
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟教助，經本院97年度
審救字第37號裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟陸佰參拾參元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟貳佰陸拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，經本院97年度訴字第14
    72號判決確定，第一審訴訟費用由被告負擔3 分之2 ，餘由
    原告負擔。經本院調取上開卷宗審核結果，原告於第一審起
    訴請求金額為新台幣（下同）1,000,000 元，應徵訴訟費用
    10,900元，則依前開判決所示比例，原告應向本院繳納之第
    一審裁判費為3,633元（10,900×1/3＝3,633 小數點以下四
    捨五入）元，被告應向本院繳納7,267 元（10,900×2/3 ＝
    7,267 小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
