【裁判字號】    97,審消債更,3107
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人陳報及說明現居住地之地址及97年1 月迄今是否有工
  作收入或除租金外之其他來源，若有，請提出薪資或收入之證
  明文件。
2.父母陳平進、張美月、子女張紘瑋及其父親蔡嘉澤95、96年度
  之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.請提出地號為高雄市○○區○○段0000-0000 號之最新土地登
  記謄本及門牌號碼為高雄市○○區○○里○○路12-8號之最新
  建物登記謄本及房屋稅單資料影本，如有交易，請提出上開不
  動產之交易價值證明資料影本。
4.請說明是否欲於更生程序中與門牌號碼為高雄市○○區○○里
  ○○路12-8號之自用住宅借款債權人，定自用住宅借款特別條
  款？又提出該屋之一部出租契約書，是否仍為自用住宅，請陳
  明。
5.  聲請前2 年內每月必要支出繕食5,000 元、衣服費用500
  元、交通1,000 元、健保1,318 元、壽險費用3,750 元及扶養
  費用12,000元之明細及證明文件並請提出壽險契約書影本。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.請提出最近一個月之財團法人金融聯合徵信中心信用報告書（
  紅色聯單）。
10.請提出依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
  方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
