【裁判字號】    97,審簡,345
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵緝字第4151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十一條第一項之幫助逃漏稅捐罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行關於「‧‧
    ‧而幫助他人逃漏營業稅共計2 萬7,505 元」之記載補充為
    「‧‧‧而以上開詐術幫助尊王公司逃漏91年11月、12月之
    營業稅共計2 萬7,505 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條
    之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。又被告前因違反稅捐
    稽徵法案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上更二字第
    145 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國90年9 月13日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本件被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定固於
    94年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，被告受有
    期徒刑之執行完畢，於5 年內之91年12月間某日故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第
    47條第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
    刑法修正施行後本院為裁判時，無庸為新、舊法之比較，附
    此說明（最高法院97年4 月22日97年度第2 次刑事庭會議決
    議參照）。
三、爰審酌被告幫助納稅義務人以提供他人所開立之不實發票充
    為進項憑證以抵扣營業稅之方式逃漏稅捐，影響國家稅政之
    正確性，行為實不可採，復審酌被告犯後未能坦承犯行，毫
    無悔意，另考量被告幫助逃漏之稅捐金額非鉅暨犯罪所生危
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告行為後
    ，刑法業經修正施行，而修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。而被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」，是修正後刑法關於易科罰金之折
    算標準並未較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，依舊法即行為時法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文，是如於96
    年7 月15日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前
    自動歸案者，自不得依上該條例減刑，惟若係於該條例施行
    後始經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案者，應不受前開
    規定不得減刑之限制，據此，被告係於上開減刑條例施行後
    之96年8 月30日遭臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並於96年
    12月20日經緝獲到案，有被告之通緝資料在卷可稽，且被告
    本件犯行之犯罪時間為96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，復核無該條例第3 條之
    情形，依諸前開說明，本件尚無該條例第5 條規定之適用，
    被告仍應獲減刑之寬典，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第47條第1 項、（修正前）第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
