【裁判字號】    97,審易,2065
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄竹田分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24029
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案美工
刀、尖嘴鉗、月眉剪、削皮刀、小剪刀各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院裁定改依簡式審判程序進行審理。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實第9 行增列：「..
    .4 至6公里國道高速公路局南區工程處所有之電力... 」；
    證據增列：被告於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告沿國
    道10號東向4 至6 公里路段沿途竊取纜線之行為，時間密接
    、地點延續，係基於接續犯意為之，應論以接續犯之一罪。
    被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告素行非佳，業如前
    述，有多次竊盜前科，竟不知悔改，不思循正當途徑賺取所
    需，攜帶兇器竊取國道纜線重達約660 公斤，影響社會治安
    及財產安全非輕，惟念被告犯後終能坦認犯行，尚有悔意，
    所竊財物部分業經被害人領回，損害已有稍減，暨其犯罪動
    機、目的、生活狀況、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至檢察官雖具體求刑，認應量處被告有期徒刑1 年2 月
    ，然本院審酌上情，認被告以量處如主文所示之刑為適當，
    檢察官求處之刑尚嫌過重，併此敘明。
四、至扣案之美工刀、尖嘴鉗、月眉剪、削皮刀、小剪刀各1 支
    ，均屬被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（四頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
