【裁判字號】    97,審交訴,198
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
764 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未對被害人施以必要之救護行為，反
    逃離現場，原不宜輕恕，迄今尚未與被害人達成和解，然念
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，素行狀況，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷，而幸未釀致被害人生命、身體之重大
    危害，暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
