【裁判字號】    97,訴,1444
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2749號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第6 款定有明文。又管轄權係劃分法院間所得
    處理訴訟案件之界線，法院對於起訴、繫屬之案件，必先有
    審判權，始能發生管轄權有無之問題。而「現役軍人之犯罪
    ，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰
    。」刑事訴訟法第1 條第2 項定有明文；又軍事審判法第1
    條規定：「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本
    法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法
    以外之罪者，亦同。」（第1 項）、「非現役軍人不受軍事
    審判。但戒嚴法有特別規定者，從其規定。」（第2 項），
    則關於觸犯刑法或其特別法案件之追訴審判，依上開規定，
    因其案件之性質，係分由普通法院及軍事法院各有其審判權
    。然實質上一罪或裁判上一罪之案件，在實體法上之刑罰權
    僅有1 個，在訴訟法上係無從分割，故刑事訴訟法第267 條
    規定：「檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部」
    ，法院亦應就全部事實合一審判；此於軍事審判法第150 條
    規定：「刑事訴訟法關於起訴之規定，與本章不相牴觸者，
    準用之。」及第34條規定「犯罪事實之一部應依本法審判時
    ，全部依本法審判之。」觀之，上開起訴及審判之不可分性
    ，於應適用軍事審判法追訴、審判之案件，並無不同。又依
    軍事審判法第1 條第1 項及第5 條之規定，現役軍人犯陸海
    空軍刑法或其特別法之罪，而其犯罪及發覺時均在任職服役
    中者，應由軍事法院審判（最高法院92年度台上字第5464號
    判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○前因違反陸海空軍刑法第71條之「欺矇其
    他擔任警戒職務之人，而通過其警戒處所」2 罪及同法第76
    條第1 項第2 款及第2 項，貪污治罪條例第5 條第1 項第2
    款之「利用職務上之機會，詐取財物」1 罪，而經國防部南
    部地方軍事法院檢察罪軍事檢察官於民國96年8 月14日以96
    年度偵字第191 號起訴書提起公訴，並經國防部南部地方軍
    事法院於96年9 月26日以96年度訴字第253 號判決，上開判
    決復已於96年11月16日確定等情，業經本院依職權調閱上開
    軍事偵、審卷宗核閱屬實，並有上開起訴書、判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。而本案公訴意旨
    所起訴關於被告甲○○所涉犯刑法第216 條、第212 條行使
    偽造特種文書罪嫌2 次部分，與被告上開於服役期間所犯及
    經發覺，而由軍法機關追訴審判之違反陸海空軍刑法第71條
    之「欺矇其他擔任警戒職務之人，而通過其警戒處所」2 罪
    ，有刑法第55條想像競合犯之裁判上一罪關係；另上揭公訴
    意旨所起訴關於被告涉犯刑法第201 條第1 項偽造有價證券
    部分，因與被告隨後行使偽造有價證券之行為，有高低度行
    為之一罪關係，而上揭行使偽造有價證券行為，復與被告前
    於服役期間並經發覺，而由軍法機關追訴審判之違反陸海空
    軍刑法第76條第1 項第2 款及第2 項，貪污治罪條例第5 條
    第1 項第2 款之「利用職務上之機會，詐取財物」1 罪，有
    刑法第55條想像競合犯之裁判上一罪關係，則衡諸裁判上一
    罪之案件，在實體法上之刑罰權僅有1 個，在訴訟法上係無
    從分割，且起訴及審判之不可分性，於應適用軍事審判法追
    訴、審判之案件，並無不同等上揭說明，本案應已為該案件
    軍事檢察官起訴效力所及，自應由軍事法院審判，本院（即
    第一審普通法院）對之即無審判權。又本案雖同時有免訴之
    情形，然無審判權之不受理之判決應優先於免訴判決而為適
    用，是檢察官誤向本院提起公訴，揆之前揭規定及說明，本
    院自應依刑法訴訟法第303 條第6 款之規定，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  陳盈吉
                                    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
