【裁判字號】    97,易緝,168
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第11930
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國84年12月8 日14時10分許
    ，在高雄縣杉林鄉集來村通仙巷365 號，因不滿甲○○○在
    鄰居面前說其神經不正常，竟將甲○○○推落水溝，致甲○
    ○○受有左小腿前方表皮剝脫1.4 ×0.4 公分、腰部疼痛等
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    其最重本刑為有期徒刑3 年，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加
    計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年
    6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告犯罪
    成立日係84年12月8 日，經檢察官於85年5 月16日開始實施
    偵查，於85年9 月18日提起公訴（製作起訴書），於85年10
    月8 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於85年12月6 日發
    布通緝，致審判之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解
    釋，自開始實施偵查日至發布通緝日之期間（計6 月22日）
    ，追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予加計，但應扣除提起公訴日迄至起訴繫屬於本院之追訴權
    時效停止進行期間（計21日），是本件追訴權時效應於97年
    12月9 日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
