【裁判字號】    97,訴,1237
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因誣告等案件，不服本院中華民國97年10月22日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349
    條、第362 條規定甚明。次按送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項著有明文，上
    開規定依刑事訴訟法第62條之規定準用之；而所稱之「同居
    人」云者，雖不必有親屬關係，亦毋庸嚴格解釋為須以永久
    共同生活為目的而同居一家，或設籍同一處所（參82年度台
    上字第2723號判例、95年度台上字第343 號判決意旨）。
二、查本院97年度訴字第1237號刑事判決正本，係民國（下同）
    97年10月30日均送達予上訴人、其選任辯護人施吉安律師，
    上訴人由受僱人張美英（第一家商行設高雄市○○區○○路
    36號1 樓）代為簽收，有送達證書2 紙存卷可稽（參本院影
    2 卷第130 、131 頁），送達地址相符，其代為收受送達，
    揆之上開規定，自屬合法送達。上訴人乃遲至97年12月9日
    始行上訴，亦有其鈐蓋本院收狀戳章日期之刑事上訴狀1份
    在卷足參，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無可補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
