【裁判字號】    97,審消債更,3172
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3172號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自陳承租「高雄縣鳳山市○○里○○路○ 段267 巷1之3
  號4 樓」之房屋，並與配偶共同分擔每月租金6500元，應提出
  聲請前1 日回溯2年 期間之租賃契約書及租金繳納證明及出租
  人地址及聯絡電話。
2.提出民國 95年12月至97年12月於夜市擔任臨時工每月薪資為
  12,000元之薪資證明，聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請人債權人清冊載列「台新銀行」之房屋貸款保證債務，應
  提出該保證債務之保證契約、設定抵押權之該土地及建物登記
  謄本及聲請人最近一個月之財團法人聯合徵信中心之當事人個
  人綜合信用報告（紅色聯單）。
4.配偶陳永泰及受扶養人子女陳羿岑、陳塘蕾95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
6.聲請前2 年內必要支出膳食費、水電費、瓦斯費、日常用品費
  、交通費、教育費、醫療費及扶養費證明文件
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
