【裁判字號】    97,審聲,4490
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第460 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯妨害風化案件，前經具保
    人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件受刑人乙○
    ○前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金10萬元，由具保人甲○○出具現金保證，嗣受刑人
    於該署97年度執字第16223 號案件執行之際，經分別向受刑
    人住、居所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書影本
    2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署拘票及拘提報告書影本等件
    在卷可稽，而堪認定；又聲請人依具保人住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於民國97年11月19日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知
    、刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達回證各1
    紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金
    ，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
