【裁判字號】    97,聲,46
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第46號
聲明異議人
即聲請人    甲○○
相  對  人  丙○○
訴訟代理人  楊國華律師
相  對  人  乙○○
聲請人對於本院受命法官於準備程序就97年度訴字第422 號侵權
行為損害賠償事件於97年12月5 日所為準備程序終結之裁定聲明
異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    。」、「受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定
    如係受訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異
    議。前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法
    院就異議所為之裁定，得依本編之規定抗告。」，民事訴訟
    法第483 條、第485 條第1、2、3 項分別定有明文。
二、本件異議意旨如附件。
三、聲請人雖以本院受命法官未勘驗台灣高等法院高雄分院93年
    度上更一字第155 號刑事案件93年12月23日審判筆錄開庭光
    碟，且未以證人身分傳訊丙○○、乙○○對質，即為準備程
    序終結裁定，而對該準備程序終結裁定聲明異議云云。然本
    件有關準備程序終結之裁定，屬訴訟程序進行中之裁定，依
    民事訴訟法第483 條規定，即令由受訴法院為之，亦不得抗
    告。則參之同法第485 條第1 項規定，受命法官就準備程序
    終結之裁定，自亦不得抗告，故聲請人執此聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第485 條第1、2、3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
