【裁判字號】    97,司促,73897
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73897號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        之10.
債  務  人  甲○○
                        之10.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬壹仟肆佰肆拾陸
    元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前就讀大葉大學時，邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8 筆，合計借款本
        金411 ,446 元 整，並約定於學業完成或服兵役後滿一
        年之日起攤還本息。
    (二)詎債務人乙○○自民國97年8 月1 日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠411,446 元及如請求標的所示之利息、違約
        金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
