【裁判字號】    97,審消債更,3124
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3124號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、釋明不可歸責於
    己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請聲請人說明自何時毀諾。
2.聲請人於財政部95、96年國稅局綜合所得稅各類所得清單內陳
  明利息收入係南山人壽為員工投保提撥之公基金利息收入，請
  提出相關證明文件。
3.請提出聲請人於財團法人聯合徵信中心之最近一個月信用記錄
 （綠色聯單）。
4.聲請人97年5 月迄今之薪資證明文件及配偶沈岳成97年1 月迄
  今薪資證明文件。
5.受扶養人沈侑穎、林蕭金鳳、父母沈健次、沈張玉葉95、96
  年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔林蕭金鳳扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表
  。
7.請提出配偶沈岳成於聲請前兩年每月之必要支出之明細、證明
  文件及房屋貸款繳納證明。
8.請提出地號為高雄縣大寮鄉○○段0000-0000 號之土地登記謄
  本及門牌號碼為高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○街10巷30號之建
  物登記謄本及房屋稅單資料影本；如有交易，請提出上開不動
  產之交易價值證明資料影本。
9.聲請人前2 年內每月必要支出勞健保1,500 元、交通費1,200
  元、通訊費用1,000 元及預備費用2,000 元等支出明細及證明
  文件。
10.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.其餘有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難等相關證明
  文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
