【裁判字號】    97,交訴,38
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署
被      告  乙○○
選任辯護人  李衍志律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因業務過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均解除限制出境。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉犯業務過失等罪嫌，因認有限制其
    出境之必要，前分經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以該署
    95年12月4 日南檢朝平95他5583字第86564 、86563 號函請
    內政部警政署入出境管理局予以限制出境，並函送副本予行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局在案。
二、茲本案本院業已審理終結，被告乙○○、甲○○已無限制其
    出境之必要，爰依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
