【裁判字號】    97,審易,2355
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第29904
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3 月24
    日18時30分許，在高雄市新興區○○○路2 號「阿克蘇銀飾
    店」內，趁四下無人之際，徒手竊取甲○○所有、置放在桌
    上之Sony Ericsson 牌K618i 型行動電話（序號：00000000
    0000000 號，內含行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張）
    1 支，得手後離去。復在高雄市○○區○○路某處旅館房間
    內，將上開行動電話交予不知情之田淑鈺（另由臺灣高雄地
    方法院檢察署以97年度偵字第23070 號為不起訴處分），嗣
    於同日19時許，在高雄市新興區○○○路83號「萬泰通訊行
    」，由田淑鈺將該行動電話出售予不知情之游子謙，經警循
    線查獲，始悉上情。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官主動偵辦後起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院裁定改依簡式審判程序進行。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第25至26頁、院卷第17頁背面），核與證人即被害人甲○○
    及證人田淑鈺分別於警詢、偵訊時證述情節相符（見警卷第
    1 至7 頁、偵卷第11頁），並有電信警察隊第三中隊扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、萬泰通訊行客戶舊
    機回收表各1 紙、手機照片共2 張（見警卷第26至28頁、第
    29頁、第37頁、第32頁、第31頁）等在卷可稽，足認被告前
    開自白與事實相符。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪
    予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    因妨害兵役治罪條例，經本院以92年度易字第454 號判決處
    有期徒刑4 月確定；又因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法
    院以94年度訴緝字第14號判決處有期徒刑1 年確定。上開二
    罪經裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣入監服刑，於95
    年8 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告素行非佳，業如前述，仍不知
    悔改，不思循正當途徑賺取所需，而竊取他人財物，影響社
    會治安及財產安全，惟念被告坦認犯行，態度良好，手段尚
    屬平和，所竊財物業經被害人領回，損害已有稍減等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
