【裁判字號】    97,司促,74008
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第74008號
債  權  人  油聖企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  句商石油股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人句商石油股份有限公司之最新公司變更登記事
    項卡及公司章程。
二、相對人句商石油股份有限公司已廢止，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之戶謄（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、票號0000000 之支票退票理由單影本。
四、正確之利息起算日（不得早於退票日）。
五、未收款項之債權證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
