【裁判字號】    97,審消債更,3245
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3245號
聲  請  人  乙○○
即債  務人              1
代  理  人  蔡秋聰律師
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第三三二二
八號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄縣林園鄉○○
○段一九八七地號土地權利範圍十萬分之三三九，及其上建物一
九二三建號權利範圍全部暨共同使用部分二一三七建號權利範圍
十萬分之三○九，門牌號碼為高雄縣林園鄉○○路一三○巷十八
號九樓之一，及二一三六建號權利範圍十萬分之四○○ (門牌號
碼為高雄縣林園鄉○○路五十巷九三號地下層一樓建物)， 不得
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院97年度司執字第33228 號 (暨併案部分)強 制執行
    程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
