【裁判字號】    97,拍,2267
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2267號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出(一)相對人乙○○最新戶籍謄本(二)裁判費新
    台幣壹仟元(三)訴訟標的之金額(四)他項權利證明書等證明文件
    ，經本院於民國97年9 月26日裁定命其應於送達之翌日起10
    日內補正，且該裁定已於民國97年10月3 日送達聲請人，有
    送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准
    許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
