【裁判字號】    97,簡,391
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32368、34407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害他人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨害他人行使權利，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹
把，沒收之。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之鋸子壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第4 行「... 碧紅
    街26巷19號住宅2 、3 樓... 」更正為「... 碧紅街26巷21
    號住宅2 、3 樓... 」；證據並所犯法條欄一補充為「被告
    乙○○固坦承有於聲請書所載時、地，拆卸告訴人甲○○所
    有之紗窗、鋁窗，及持鋸子鋸窗之事實，惟否認有何強制罪
    、無故侵入住居罪之犯行，辯稱係因告訴人越界建築而侵犯
    伊土地，伊是正當行使拆除之權利，且伊僅在屋外施工，並
    未進入告訴人之屋內云云。經查：(一)被告因與告訴人有界址
    糾紛，而逕自拆卸告訴人所有之紗窗、鋁窗，及持鋸子鋸窗
    框乙節，為被告所坦承，並據證人即告訴人甲○○於警詢及
    偵訊中證述明確，復有高雄縣岡山地政事務所函暨土地複丈
    成果圖、紗窗、鋁窗拆卸後擺放位置照片2 張、監視器畫面
    翻拍照片2 張及被告持鋸子鋸窗框照片11張在卷可參，此部
    分之事實應堪信為真實。(二)被告雖辯稱未進入告訴人屋內云
    云，然據上開照片所示，被告確有自告訴人之窗框踏入屋內
    ，並持鋸子施工之事，足見被告上開所辯，顯不足採。(三)至
    被告辯稱告訴人越界建築而侵犯伊土地，伊是正當行使權利
    云云，惟上開土地複丈成果圖既未確明告訴人有越界建築，
    依界樁位置亦無法自行推估告訴人有越界建築，則被告既與
    告訴人間有房地界址糾紛，本應循民事法律途徑解決，而非
    逕自拆卸告訴人所有之紗窗、鋁窗及鋸裂窗框，是被告縱以
    前詞置辯，仍無解於其強制罪責之成立。本件事證明確，應
    依法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院著有28年上字
    第3650號判例可資參照。是核被告乙○○所為犯罪事實(一)之
    部分，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害他人行使權利
    之強制罪；所為犯罪事實(二)之部分，係犯刑法第304 條第1
    項之以強暴妨害他人行使權利之強制罪、第306 條第1 項之
    無故侵入他人住宅罪。其中犯罪事實(二)之部分，所犯強制罪
    與無故侵入住宅罪二者間，係一行為觸犯二罪名，應從較重
    之強制罪處斷。又被告所犯上開強制罪二罪間犯意個別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未循合法之途徑解決與
    告訴人甲○○使用房屋之糾紛，卻以強暴之方式妨害他人行
    使權利，並擅自侵入他人住宅，所為實不足取，且犯後猶未
    能坦承全部犯行，態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之鋸子1 把，係被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第306 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    12     月   24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
