【裁判字號】    97,審易,1820
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9457號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院裁定改依簡式審判程序進行。
二、本件犯罪事實及證據，除證據增列：被告於本院審理時之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告素行狀況，及不思循正當途徑賺取所需，竟竊取他
    人財物，影響社會治安及財產安全，行為實有不當，雖被告
    業與被害人乙○○達成和解、分期賠償，然迄今僅履行部分
    和解條件，尚未全數賠償被害人，此有賠償協議書、本院公
    務電話紀錄2 份在卷可稽，惟念及被告犯後坦認犯行，態度
    良好，手段尚屬平和，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
