【裁判字號】    97,訴,1519
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第
    一、二級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑及最輕
    本刑為7 年以上有期徒刑之罪，前經另案通緝到案，有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國97年10月
    9 日執行羈押在案。
二、茲被告上開羈押期間，即將屆滿，經本院再次訊問後，認原
    羈押原因仍在，為保全被告以進行審判，仍有繼續羈押之必
    要，應自98年1 月9 日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
