【裁判字號】    97,聲減,2936
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、四之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、四所載，與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍年貳月，並於刑之執行前令入勞動處所強制工作
參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示偽造文書等罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表
    編號1 、2 、4 之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
