【裁判字號】    97,審易,2656
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2558 1號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與被告乙○○因田地耕種之事積
    怨已久，於民國97年2 月22日11時許，被告甲○○在高雄縣
    大寮鄉○○路67號住處前道路將被告乙○○之機車攔下，兩
    人一言不合，即各基於傷害之犯意，被告甲○○以拳頭及掃
    把毆打被告乙○○，被告乙○○則以掃把揮打被告甲○○嘴
    部，致被告乙○○受有右臉挫傷瘀血紅腫、右上腹部挫傷、
    左手挫擦傷等傷害，被告甲○○亦受有下顎左右中門齒搖動
    之傷害。又被告乙○○當時在被告甲○○住處前之公開場所
    ，另基於公然侮辱之犯意，以「瘋子」、「幹你娘雞歪」（
    均台語發音）等言語辱罵被告甲○○，使被告甲○○名譽受
    損，因認被告黃文姓所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌、被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、被告乙○○所
    為係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審理中，聲請撤回其
    等告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
