【裁判字號】    97,審易緝,16
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易緝字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第16729
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其無支付能力，竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，連續於民國83年9 月間，在高
    雄市○○區○○路117 號，向告訴人卓婉玲謊稱其夫所經營
    之工廠欲擴展業務及友人商行需款周轉，致告訴人陷於錯誤
    ，同意借款而交付新臺幣（下同）90萬元、60萬元與被告，
    被告並開立支票作為擔保，嗣因被告開立之支票屆期未能兌
    現，告訴人始悉上情，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告
    涉犯上開罪嫌之行為日為83年9 月間（以83年9 月15日為起
    算點），檢察官係於84年8 月23日開始偵查，並於85年3 月
    13日起訴繫屬於本院（85年度易字第1788號），嗣被告於本
    院審理時逃匿，由本院於85年7 月4 日發布通緝，致審判之
    程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以
    加計（期間為10月11日），但應扣除提起公訴日（85年2 月
    24日）至繫屬本院（85年3 月13日）之期間（18日）。職是
    ，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時效應於97年1 月8 日屆
    滿（詳如附表＋＋－＝），故其追訴權之時效業
    已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  李承悌
附表：
犯罪行為日：83年9 月15日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：10月11日
提起公訴日至法院繫屬日：18日
追訴權完成日為：97年1 月8 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
