【裁判字號】    97,審簡,7464
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「臺灣中小
    企業銀行大發分行帳戶」應補充為「臺灣中小企業銀行大發
    分行帳戶（帳號00000000000 號）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條
    之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第
    7115號判決參照），是以被告與蔡明達（另案聲請簡易判決
    處刑）雖有一同提供蔡明達所有臺灣中小企業銀行大發分行
    帳戶之幫助詐欺取財犯行，惟其等仍各負幫助罪犯罪責，而
    不論以共同正犯，併予敘明。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍輾轉提供帳戶等物予不法份子使用，除使被害人受有
    新臺幣20萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
