【裁判字號】    97,交聲,2928
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2928號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局於民國97
年11月17日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BTEE50041號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年8 月10日下
    午2 時40分許，騎乘車牌號碼XKL-203 號重型機車，行經高
    雄市○○路、長泰街口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規行為，經高雄市警察交通大隊員警
    當場攔停舉發，並填製高雄市政府警察局掌電字第BTEE5004
    1 號違反道路交通管理事件通知單由異議人本人簽收，乃依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500元，並記違規點數3
    點等語。
二、異議意旨略以：異議人確實有違規行為，且有簽名，惟並無
    拿到紅單，原處分機關不應以其逾期加罰等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號制管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第53條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。
四、經查：本件異議人於96年8 月10日下午2 時40分許，騎乘車
    牌號碼XKL-203 號重型機車，行經高雄市○○路、長泰街口
    ，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    行為，有高雄市政府警察局掌電字第BTEE50041 號違反道路
    交通管理事件通知單、高雄市政府交通局高市交裁字第32-B
    TEE50041號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可按，
    是異議人之違規事實應堪認定。又本件係員警當場攔停異議
    人並製單舉發，且由異議人簽收上開舉發通知單，除為異議
    人所承認外，亦有上開舉發通知單可證。異議人既經員警當
    場攔停舉發，且亦在該舉發通知書上簽收，衡情異議人自應
    已當場收受該舉發通知單，是其異議理由係未收受舉發通知
    單，顯不合常理，應無可採。
五、從而，異議人確有前揭違規事實，嗣經舉發員警當場舉發後
    ，該舉發通知單亦當場由異議人簽收，是異議人逾期未繳罰
    鍰，原處分機關乃以異議人逾越應到案期限60日以上，逕依
    立法者於道路交通管理處罰條例第12條第3 項授權行政機關
    訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，以最
    高額罰鍰4,500 元裁處，並記違規點數3 點，自屬適法有據
    ，本件異議即無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
