【裁判字號】    97,審易,2389
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21268
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告二人意見後，
    本院裁定改依簡式審判程序進行。
二、本件犯罪事實及證據，除證據增列：被告甲○○、乙○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、核被告甲○○、乙○○所為，分別均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。被告二人有如附件所示之前科及執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表兩份在卷可證，被告
    二人於有期徒刑執行完畢後5 年內因故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。被告甲○○前後兩次普通竊盜既遂罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。本院審酌被告二人素行非佳，業如前
    述，均不知悔改，不思循正當途徑賺取所需，竟竊取他人財
    物，影響社會治安及財產安全，惟念被告二人犯後均坦認犯
    行，態度良好，手段尚屬平和，所竊財物輕型機車及鐵製蒸
    氣筒均業經被害人二人領回，損害已有稍減，暨其犯罪動機
    、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以及就被告甲○○部分，另
    定應執行刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（四頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
