【裁判字號】    97,審易,2744
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第15052 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
簡字第5037號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係告訴人丙○○
    之夫，為有配偶之人，被告甲○○亦明知被告乙○○為有配
    偶之人，2 人竟基於通姦及相姦之犯意，於民國97年5 月22
    日21時許，在被告乙○○之高雄市○○區○○路685 巷489
    弄5 號租屋處2 樓房間內，發生性行為。嗣於同日21時30分
    許，為告訴人入內發現2 人全身赤裸，被告甲○○並跨坐在
    被告乙○○身上發生性行為。因認被告涉犯刑法第239 條之
    通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告2 人係犯刑法第239 條之通姦罪嫌。依同法第245
    條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，對
    被告2 人均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
