【裁判字號】    97,審消債更,3119
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.請聲請人陳報未將「良京實業股份有限公司」之債權列於債權
  人清冊之原因，如已清償，請提出清償證明文件。
3.請說明及陳報聲請人父母親及胞弟所請領之低收入或殘障補助
  金之金額、期間及領取總金額。
4.配偶阮氏翠居留證影本及最新國稅局財產歸屬資料。
5.受扶養人蘇柏瑋、蘇惠娟95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
6.依法應分擔蘇信雄、蘇陳松香扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
7.請提出號為高雄縣鳳山市○○段0000-0000 、0000-0000 、00
  00-0000 號最新土地登記謄本及門牌號碼為高雄縣鳳山市○○
  里○○街194 號之建物登記謄本及房屋稅單資料影本，如有交
  易，請出上開不動產之交易價值證明資料影本。
8.聲請前2 年內每月必要支出繕食4,500 元、自來水196 元、瓦
  斯費780 元及扶養費8,000 元之明細及證明文件。
9.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
