【裁判字號】    97,重訴,81
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第81號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告二人聲請意旨略以：被告均已坦承犯行，或身上有疾不
    適，或羈押迄今，家有老少待養及照顧，為此請求准予具保
    停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告二人涉犯運輸第一級毒品犯罪嫌疑重大，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押，並不
    因聲請人之身體或家庭因素而異其認定；且本院今日已判處
    被告乙○○有期徒刑18年，被告甲○○有期徒刑17年2 月在
    案，被告二人或以身體不適，或以家人患病須其照料等情，
    聲請具保停止羈押，惟此部分事由，於其有無繼續羈押之必
    要性並不生影響，且被告所涉犯上開罪嫌，非屬法定最重本
    刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治
    療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲
    請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行，應認仍
    有繼續羈押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押之聲請
    ，自難准許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  黃建榮
                                   法  官  李殷君
                                   法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                   書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
