【裁判字號】    97,訴,1726
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1726號
原      告  金菱水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  偉鑫營造股份有限公司
                        之1
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾參萬零肆佰參拾捌元，及自九十
七年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告因承攬大鵬灣國家風景區○○○○道路工程
    第CH03Z-C 標中之電力、電信及資訊、公路照明預埋管、號
    誌預埋管工程，於民國95年5 月26日向原告購買預鑄人孔、
    電信及資訊預鑄人孔、預鑄手孔、手孔蓋墊座、號誌手孔、
    電力管路水泥隔離板、電信及資訊水泥板、照明手孔、水泥
    板等貨品，貨款合計為新台幣（下同）6,203,822 元，兩造
    約定依工程進度由被告通知交貨，原告已陸續交貨完畢。而
    95年6 月至8 月之貨款，被告係以支票給付並獲兌領，惟就
    95年9 月至11月及96年7 月貨款，扣除退貨折讓部分外，被
    告應給付2,380,438 元，被告雖簽發面額1,400,221 元及45
    0,000 元之支票用以支付部分貨款，惟僅面額450,000 元獲
    得兌領，另紙面額1,400,221 元支票，因被告撤銷付款委託
    遭退票，是被告積欠原告票款1,400,221 元及貨款 530,217
    元。爰依據票據法第126 條及民法第367 條等規定提起本訴
    ，並聲明：被告應給付原告1,930,438 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，並願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之合約書、支
    票、退票理由單、銷貨明細表、銷貨單等為證，堪認原告之
    主張為真實。原告依票據及買賣之法律關係，請求被告給付
    1,930,438 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5 月1 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文所示之擔保金額後准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
