【裁判字號】    97,司促,73907
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73907號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬參仟玖佰玖拾壹
    元，及自民國九十七年六月九日起至清償日止，按年息百分
    之五點一四計算之利息，暨自民國九十七年七月九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年10月9 日向聲請人貸款新台幣貳拾
    陸萬元，約定借款期限為15年，期間自民國92年10月9 日起
    至民國107 年10月9 日止，按月攤還本息。詎債務人未按月
    攤還本息，本金尚欠新台幣壹拾玖萬參仟玖佰玖拾壹元，及
    自民國97年6 月9 日起至清償日止，按年息百分之5.14計算
    之利息，暨自民國97年7 月9 日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者按上開利率百分之十；其逾期超過六個月以上者，
    就超過六個月之部分按上開利率百分之二十計付違約金。
    爰依民事訴訟法第伍佰零捌條之規定，請求依督促程序對
    債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
