【裁判字號】    97,審簡,7511
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30529號、第31846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「臺灣郵政
    股份有限公司凹仔底郵局帳號0000000 號帳戶」補充為「臺
    灣郵政股份有限公司凹仔底郵局（局號0000000 號、帳號
    0000000 號）帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之臺灣郵政股份有限公司凹仔底郵局
    帳戶之存摺等物，提供予成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取
    被害人乙○○、丙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。另被告前因違反毒品危害防制條例、搶奪及竊
    盜等案件，分別經本院以91年度訴字第1033號、91年度訴字
    第1100號判決判處有期徒刑1 年、1 年、10月，復經定應執
    行刑有期徒刑2 年8 月確定，於94年9 月9 日縮短刑期假釋
    出監並交付保護管束，嗣於95年1 月2 日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯
    罪，除使被害人共受有新臺幣28,000元之損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
