【裁判字號】    97,司促,73896
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73896號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        5巷2.
債  務  人  丙○○
                        5巷2.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬參仟貳佰壹拾伍
    元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丁○○前就讀大葉大學時，邀同債務人丙○○
    、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款2筆，合計借
    款本金123,215元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年
    之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借
    款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人丁○○自民國97年8月1日即未依約履行債務，
    迄今尚欠123,215元及如請求標的所示之利息、違約金，雖
    經聲請人一再催討仍置之不理，債務人丙○○、甲○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。請求對相對人核發支付
    命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
