【裁判字號】    97,審交訴,245
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第436 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月19日下午1 時28
    分許，駕駛車牌號碼：F7-1547 號自小客車，行經高雄縣鳳
    山市○○街與立信街口處時，疏未注意而撞及騎乘車牌號碼
    XZS-362 號重型機車之騎士劉惠珍，致其人車倒地後，與後
    座搭載之乘客即其女兒黃筱鈞均因而受有身體上之傷害（過
    失傷害部分，均未據告訴，並已經調解成立而為金錢上之賠
    償）。詎被告肇事後並未停車察看，反而駕車加速逃逸，因
    認被告涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官刑事訴訟法依第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定之意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤
    銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分
    聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第22712 號為緩起訴處分，被告於緩
    起訴期間內，未依緩起訴處分內容，向指定之公益團體支付
    新臺幣10萬元，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款
    之事由，嗣經該署檢察官以97年度撤緩字第166 號撤銷緩起
    訴處分，並向本院提起公訴，然經本院以97年度審交訴字第
    111 號，以其起訴程序違背規定而判決公訴不受理確定在案
    ，之後臺灣高雄地方法院檢察署檢察官又以97年度撤緩字第
    514 號，再以同一事由撤銷緩起訴處分等事實，有上開緩起
    訴處分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。而上揭臺灣高雄地方法院檢察署97年度撤緩字
    第514 號撤銷緩起訴處分書，係於97年10月24日，向被告位
    於高雄縣大寮鄉○○路2 之26號12樓之住處為送達，並由該
    處管理委員會收受送達，嗣檢察官於97年11月28日以97年度
    撤緩偵字第436 號對於同一事實提起公訴，並於97年12月18
    日繫屬本院等事實，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、
    97年度撤緩偵字第436 號起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署
    雄檢惟發97撤緩偵436 字第22224 號函及其上之本院收文戳
    章在卷足憑，亦堪認定。然被告於97年6 月3 日起，即因另
    案在臺灣高雄看守所附設勒戒處所、臺灣高雄戒治所，執行
    觀察、勒戒及強制戒治之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而前揭撤銷緩起訴處分書卻未對在上開處所
    執行之被告為送達，自難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處
    分書。從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘
    述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷
    緩起訴處分自未確定，故檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前
    即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違
    背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
