【裁判字號】    97,聲減,2950
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1580號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年9 月間因詐欺案
    件，經本院以95年度簡字第5500號判處有期徒刑3 月、緩刑
    2 年確定，嗣因受刑人遲未履行緩刑條件，經本院以97年度
    審撤緩字第112 號裁定撤銷原宣告之緩刑確定。茲其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依法聲請減刑等
    語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。次按減刑之裁
    定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」此一特別法
    ，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法
    第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易科罰金及折算
    標準為何，應逕行適用原裁判時之法律。
三、經查：本件受刑人前於93年9 月間因涉犯幫助詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第5500號判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確
    定，嗣因其遲未履行緩刑條件，而經本院以97年度審撤緩字
    第112 號裁定撤銷原宣告之緩刑確定等情，業據本院核閱臺
    灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開確定判決書及裁
    定書各1 份在卷可稽。是以，受刑人所犯上開幫助詐欺取財
    罪，既經撤銷緩刑之宣告，且其犯罪期間為93年9 月間某日
    ，係在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項、第2 項後段之規定相符，復無同條例第3 條
    規定之除外情事存在，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其刑期二分之一，是本件聲請人之聲請，經核尚無不合，
    應予准許，爰減刑為如主文所示之刑，併依原確定判決所定
    標準，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
