【裁判字號】    97,審交易,633
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第21422 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3557號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年1 月
    28日晚間，騎乘車牌號碼OMI-977 號重型機車，沿高雄縣岡
    山鎮○○○路慢車道由南往北方向行駛，於同日19時20分許
    ，行經該路段台一高幹25電桿前，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施之規定，且依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏於注意車前狀況，即貿然行駛，適有第三人謝修
    英手推搭坐輪椅之告訴人甲○○同方向行走於路旁，亦疏於
    注意行人應靠邊行走之規定，二車因而發生擦撞，致告訴人
    受有頭部外傷併顱內出血及外傷性4 顆牙齒斷裂之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
