【裁判字號】    97,司促,73961
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73961號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬零玖佰捌拾玖元，及其中
    新台幣柒萬柒仟捌佰伍拾貳元，自民國八十九年四月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十五點九九計算之利息，及
    按上開利息百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
