【裁判字號】    97,訴,1649
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊雪貞律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第1387號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正如理由四所示被告之犯罪
事實及證據。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。關於「犯罪事
    實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即為
    法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告防
    禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍」
    ，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事實
    被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度台
    上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告涉犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券
    罪嫌而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄僅泛稱：「甲○○係
    址設高雄縣大寮鄉○○○路429 號大展五金百貨行負責人，
    因其票據信用紀錄不佳致無法再簽發支票使用，遂於民國91
    年1 月間，向當時任職於大展五金百貨行之林佳樺商借支票
    使用，並明知林佳樺僅同意甲○○使用「於91年1 月25日，
    前往高雄區中小企業銀行（下稱高雄企銀），開立帳號0000
    00-00000000 號支票帳戶，所請領票號363626號至363650號
    之支票」共25紙，供大展五金百貨行簽發使用，詎甲○○於
    上揭25紙支票用罄後，竟基於行使偽造私文書及偽造有價證
    券之概括犯意，未經林佳樺之同意及授權，利用林佳樺將支
    票印章存放公司會計處之便，連續持用林佳樺之支票印章偽
    造其印文或偽簽「林佳樺」署名，藉以偽造支票領取證並持
    以向高雄企銀行使，藉此冒領支票本計5 次，合計取得空白
    支票共125 張（時間、票號詳如附表），足生損害於林佳樺
    本人及高雄企銀對其存款戶請領支票管理之正確性，並偽以
    林佳樺名義簽發支票使用。嗣因大展五金百貨行突然歇業，
    甲○○亦避不見面，林佳樺經銀行通知存款不足遭退票及屢
    遭持票人持票追索，始知悉支票遭冒名領取及簽發使用。」
    等語（詳起訴書所載）。
三、茲將本院裁定命補正之理由說明如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄記載被告偽以林佳樺名義簽發支票使用，
    其偽造之支票共計幾張，於何時、何地偽造？該些支票之票
    號、發票日、票面金額為何？另本案起訴被告「偽造」犯行
    外，是否尚有「行使」犯行，倘有，其各紙支票究係於何時
    、何地向何人行使？且卷內除告訴人提出之支票2 紙（見91
    年度發查字第4065號第8 、9 頁）外，並無起訴書所載偽造
    支票之原本或影本，則各紙支票偽造之內容為何，自無從判
    定，被告是否有偽造各該紙支票之犯行，自有不明？
(二)、上開所載事項，均足以影響被告是否涉犯偽造有價證券罪及
    其犯罪時間、地點、罪數及次數之認定，且卷內亦無此部分
    之具體事證，起訴書復未載明上開事項，致起訴範圍無從特
    定。
四、綜上，本院無從具體確定被告被訴之事實範圍，自有補正之
    必要。本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後30日內，補正下列犯罪事實及證據：
(一)、本件起訴被告所偽造之支票究係幾張？又被告於何時、何地
    偽造上開支票？其偽造支票之票號、發票日、票面金額為何
    ？又本案除起訴被告「偽造」犯行外，是否尚有「行使」犯
    行，倘有，則各紙支票究係於何時、何地向何人行使？
(二)、請補正偽造支票之原本或影本，以便判定被告是否有偽造各
    該紙支票之犯行？
(三)、請以表列方式補正載上開事項，並指出上開各項犯罪事實之
    證明方法。
五、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
