【裁判字號】    97,司拍,2746
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2746號
聲  請  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人自民國82年10月28日起以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）25,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年
    1 月10日起至民國124 年1 月9 日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人呂福元於民國96年4 月30日向聲請人借
    用11,750,000元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國97年9 月30日起即
    未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
