【裁判字號】    97,司促,74239
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第74239號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件依債權人所附支票影本觀之，所載發票人係善興
    國際實業有限公司，而非債務人乙○○○○○○以個人名義
    簽發，故尚無從證明其對債務人有97萬元之票據債權請求權
    存在，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
