【裁判字號】    97,審交易,436
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20795 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除事實欄增列：「甲○○並未考領
    有重型機車之駕照，且明知服用酒類後... 」「甲○○於
    肇事後留在現場，主動向據報前往現場處理之員警供承係肇
    事駕駛者，自首並接受裁判。」；證據欄增列：「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，以及刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，構成要件互
    異，侵害之法益亦不相同而為個別獨立之行為，應予分論併
    罰。
  (二)又被告未考領有合格之重型機車駕駛執照，復酒醉駕車，因
    而致被害人受傷，依法應負前開過失傷害責任，爰依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就過失傷害部分，加
    重其刑。另被告於肇事後，留在事故現場，在有權偵查犯罪
    之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，主動
    向前往事故現場處理之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情
    ，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告就過失傷害部分，合乎自首之要件，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並與前開加重部分，先加後
    減之。至被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛部分，依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表記載
    查獲原因為「交通事故處理發現」，尚非因被告自首而查獲
    ，足見警員業已發覺其服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為
    後，被告始就上開酒醉駕車犯行自白，故就服用酒類不能安
    全駕駛而駕駛之犯行部分，被告尚無成立自首可言，附此敘
    明。
  (三)本院審酌被告酒後駕車對公眾交通安全造成相當程度危害，
    無照駕駛且未遵守道路交通規則肇致本件道路交通事故，造
    成被害人如附件所示之傷害，過失程度非輕，且迄今尚未與
    被害人達成和解，行為實屬不該，素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪之動機、手段、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項、第62條
前段、第41條第1 項前段，第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
