【裁判字號】    97,審聲,4495
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
97年度執聲字第4212號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以95年度偵字第17588 、18860 號為緩起訴處分
    ，並於民國96年7 月19日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    而該案所扣盜版遊戲光碟8 片，為供被告犯上開案件所用之
    物，且為被告所有，據被告於警詢及偵查中自承甚明，從而
    ，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
