【裁判字號】    97,司促,74202
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74202號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)捌拾柒萬零柒佰貳拾壹元(二)
    壹拾柒萬貳仟肆佰陸拾貳元，及其中新台幣(一)柒拾柒萬肆仟
    零陸拾捌元(二)壹拾伍萬肆仟伍佰參拾捌元，自民國(一)九十七
    年十一月二日(二)九十七年九月十六日起至清償日止，按年息
    百分之(一)二十(二)十五點八八計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
