【裁判字號】    97,司促,73909
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73909號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾捌萬肆仟壹佰伍拾貳元，
    及自民國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二點四五計算之利息，暨自民國九十七年十月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣甲○○於民國（下同）94年07月21日向債權人借款
          新台幣100 萬元，借款期間自94年08月11日起至114
          年08月11日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤
          還本息，利息按郵儲金二年期定儲利率調整時得隨時
          調整（目前利率為2.45 %），經分期攤還後尚欠本金
          新台幣884,152 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人簽立擔保借款約據乙份為證。
    （三）債務人甲○○應於每月11日繳付本息，上開借款自97
          年09月11日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約
          據之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失
          期限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及其數
          量所示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告
          清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
