【裁判字號】    97,審簡,5675
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「係夫妻」應
    補充為「係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員關係」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院28年上字第36
    50號判例可資參照，查本件被告於告訴人乙○○欲駕車離開
    之際，以腳踢踹告訴人所駕駛之車輛致左前座車門凹陷及車
    窗破裂，欲阻止告訴人離去，雖未致告訴人之自由完全受壓
    制之程度，惟已足以妨害告訴人離去之權利，則被告之前開
    行為，核屬刑法第304 條之以強暴妨害人行使權利之強制罪
    及同法第354 條之毀損他人物品罪。又被告對於家庭成員即
    其配偶犯刑法第304 條第1 項之強制罪、第354 條之毀損他
    人物品罪，且屬於對家庭成員故意實施精神上不法侵害之行
    為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，聲請簡易判
    決處刑書漏未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應
    依刑法第304 條第1 項之強制罪、第354 條之毀損他人物品
    罪予以論罪科刑。其一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之強制罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，並審酌其犯罪動機、目的、所施
    用之手段、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第304條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段、
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
