【裁判字號】    97,審簡,7594
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32436
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月16日11時20
    分許，在址設高雄市苓雅區○○○路41號「甲○○○○○」
    內，逕以徒手方式將該店所陳列之橄欖油6 瓶（市價為新台
    幣1710元）裝入自備手提袋而行竊既遂，隨後未經結帳即迅
    速步行離去，然遭店員涂品羚發現後上前攔阻，乙○○見狀
    乃將所竊物品棄置在地而逃逸，惟旋由在場路人協助當場予
    以逮捕並報警處理，進而查悉上情。
二、前揭事實，業經證人涂品羚於警詢中證述綦詳，並有贓物認
    領保管單1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意
    竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手段，並兼衡其品
    行、生活狀況與智識程度，所竊財物價值非鉅，且犯罪後尚
    知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
