【裁判字號】    97,審交易,518
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
371號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年6 月29日下午2 時40
    分許，駕駛車牌S8—2518號自小客車，駛至高雄縣燕巢鄉○
    ○路57之1 號前靠路邊停車，車頭朝東方向；乙○○應注意
    能注意開啟車門下車時，同向後方有無來車之狀況，竟疏未
    注意即貿然開啟駕駛座之車門欲下車，致沿深中路由西往東
    方向由甲○○所騎乘之車牌ONH —741 號機車因剎車不及而
    撞及上開自小客車開啟中之左前車門，造成甲○○人車倒地
    後受有左脛骨腓骨開放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  吳金芳
                                  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
