【裁判字號】    97,審簡,7504
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31343號、97年度偵緝字第2590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第3 行「14
    時許」應更正為「14時43分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之第一銀行灣內分行、合作金庫新興
    分行帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○、丙○○之財物，分
    別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被
    害人等共受有新臺幣86,000元之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
