【裁判字號】    97,交聲,2672
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2672號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局97年9 月29日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁00-0
00000000號），聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1項
    前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼DPA-868 號輕型
      機車，於民國88年2 月9 日上午8 時24分許，行經臺北市
      ○○○路二段時，因其駕駛人有行駛禁行車道之違規行為
      ，經警舉發，嗣由高雄市政府交通局於民國97年9 月29日
      以高市交裁字第裁00-000000000號違反道路交通管理事件
      裁決書依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第13款規定
      裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元之處分，且上開裁決書已
      由郵政機關送達異議人之戶籍地高雄市○○區○○里○○鄰
      ○○路81號3 樓，俟因無法依行政程序法第72條、第73之
      規定送達，郵務人員乃於97年10月3 日，將上開裁決書寄
      存在高雄康莊郵局，並依行政程序法第74條第1 項規定製
      作通知書等情，此有臺北市政府警察局北市警交（87）字
      第338109531 號舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
      市政府交通局高市交裁字第裁00-000000000號違反道路交
      通管理事件裁決書、送達證書、異議人個人基本資料、電
      話紀錄查詢表各1 紙在卷足憑（見本院卷第6 至8 、11、
      13頁）。
（二）依前開行政程序法之規定，高雄市政府交通局所為之上開
      裁決處分，已於97年10月3 日生送達之效力，又異議人戶
      籍地在高雄市，不須加計在途期間，異議人如欲聲明異議
      ，應於接到裁決書之翌日起20日內，即97年10月23日以前
      向原處分機關或本院具狀聲明異議。惟異議人於97年11月
      20日始向高雄市政府交通局具狀聲明異議，此有上開聲明
      異議狀蓋有該局交通事件裁決中心97年11月20日收文章附
      卷可稽（見本院卷第3 頁），顯已逾20日不變期間，揆諸
      前揭說明，異議人就本件裁決處分所為之異議為不合法，
      且屬不得補正之情形，依法自應予以駁回。
五、另行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規
    定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達
    自寄存之日起10日生效之規定，是則文書合法寄存送達後，
    當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，
    或自受送達人實際領取文書之日起生效，附此敘明（臺灣高
    雄高等行政法院94年度訴字第720 號裁定見解同上）。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
