【裁判字號】    97,司促,74030
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74030號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
    (一)新台幣壹拾肆萬柒仟陸佰參拾貳元，及自民國九十七年九
      月四日起至清償日止，按年息百分之五點二五計算之利息
      ，暨自民國九十七年十月五日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
      按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
      台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
    (二)新台幣柒拾捌萬陸仟肆佰肆拾貳元，及自民國九十七年七
      月十八日起至清償日止，按年息百分之二點三二五計算之
      利息，暨自民國九十七年八月十九日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
      費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
