【裁判字號】    97,審簡,6445
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2168號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「於同年6、7
    月間」應更正為「分別於91年6月25日、91年6月25及26日、
    91年7月3日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年
    2月2日修正公布，95年7月1日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
（一）罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
      前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑
      法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定
      刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關）
      ，而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定
      ，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之
      法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，
      依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法
      第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說
      明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金
      刑之最低度刑。
（二）又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均
      得按正犯之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修
      正，要非法條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法
      律變更，不生比較新舊法之問題，附此敘明。
（三）罰金刑之減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規定
      ，其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定
      ，僅減輕其最高度，有利於被告。
（四）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人丁○○、甲○○、乙○○之財物，觸
    犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，並斟酌被害人受騙之金額
    、犯後之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。（按修正前刑法
    第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，
    且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元
    300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。
    惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高
    。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前
    規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行
    為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰
    金之折算標準）。另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日
    以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之
    情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
