【裁判字號】    97,審易,2657
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第22669 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○於民國97年5 月1 日14
    時許，在高雄市○○區○○路6 巷8 號前，因細故發生爭執
    ，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得出入之
    場所，公然以「骯髒、垃圾」（台語）等語侮辱甲○○，復
    基於傷害人身體之犯意，以腳踢踹甲○○所牽之機車，致機
    車倒地碰撞甲○○，使甲○○受有右小腿擦傷之傷害，因認
    被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1 項之公
    然侮辱罪。依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
