【裁判字號】    96,訴,3676
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第3676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  許淑清律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第21694號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○明知持有之「霹靂奇象、霹靂謎
    城、霹靂皇龍紀」光碟（下稱霹靂布袋戲系列光碟）係侵害
    群體娛樂有限公司（下稱群體公司，原名稱為群體工作室有
    限公司）著作財產權之重製物，竟意圖散布，自民國95年3
    月起，在高雄縣旗山鎮○○○路704 號其經營之「萬視得影
    音光碟旗山店」內，公開陳列上開光碟，並以每片光碟新臺
    幣140 元之價格出租，出租之光碟可不歸還，嗣於96年3 月
    23日在上址為警查獲，扣得盜版光碟「霹靂奇象」18片、「
    霹靂謎城」38片、「霹靂皇龍紀」28片，因認被告涉有著作
    權法第91條第3 項前段、第2 項之意圖以銷售或出租，而擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件檢察官認被告涉有上開犯行，無非係以證人乙○○於警
    詢中之陳述、被告於警詢及偵查中之陳述、智慧財產權證明
    書、專屬授權書、電腦螢幕畫面、扣案之光碟等證據，資為
    論罪依據。惟查：扣案之霹靂布袋戲系列光碟均屬正版而非
    未經授權所重製之盜版光碟之事實，業據告訴代理人丙○○
    於本院審理中陳述明確，並陳稱：查扣之光碟均係出租版之
    正片，僅可出租，不得販賣，可從光碟封面之條碼、封面印
    刷是否一致性辨識是否為正版光碟，光碟封面有記載出租店
    之條碼，基本上條碼不容易偽造，只要有一絲差異，掃描機
    即無法掃描出來，扣案之光碟應係從被授權之立寶影視企業
    社交付萬視得影音光碟旗山店出售，立寶影視企業社及萬視
    得影音光碟旗山店之負責人均為甲○○等語（詳本院卷第15
    3 頁第9 行至第12行、第186 頁第12行至第19行）。核與證
    人甲○○於本院審理中證稱：伊經營之立寶影視企業行與群
    體國際股份有限公司簽訂霹靂布袋戲影片授權出租協議書，
    在高雄縣路竹鄉○○路4 號出租光碟，之後，另成立萬視得
    影音光碟旗山店，因該店客人有觀賞霹靂布袋戲系列光碟之
    需求，遂提供扣案之光碟予被告等語相符（詳本院卷第227
    頁倒數第9 行至第228 頁第4 行、第17行、第229 頁第11行
    至第12行、第16行至倒數第7 行）。此外，並有霹靂布袋戲
    影片授權出租協議書（見本院卷第43頁至第50頁），及扣案
    之光碟84片可參，應堪認定。是縱認被告明知未經授權，擅
    自於萬視得影音光碟旗山店所在之高雄縣旗山鎮○○○路70
    4 號出售正版之霹靂布袋戲系列光碟，亦僅成立著作權法第
    91 條 之1 第1 項之擅自以移轉所有權之方法散布其著作原
    件而侵害他人之著作財產權罪。因此，檢察官認扣案之光碟
    係盜版光碟及被告所涉為意圖以銷售或出租，而擅自以重製
    於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，已有誤會。惟如檢
    察官起訴被告非法販售上開光碟之行為構成犯罪，即應成立
    著作權法第91條之1 第1 項之罪，因該罪依同法第100 條規
    定須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，有撤回聲請狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 王碧瑩
                                      法  官 方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
