【裁判字號】    97,審消債更,3210
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3210號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第43條第1項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾於民國97年12月4 日向債權銀行「美商花
    旗商業銀行」申請前置協商，並為該銀行以「未能接受顯足
    以負擔之還款方案」致協商不成立，有卷內該銀行寄發之「
    前置協商不成立通知書」可證，然查聲請人之最大債權金融
    機構應為保證債權，債權金額為1,150,275 元之「土地銀行
    」，顯非信用卡債權金額為302,190 元之「美商花旗商業銀
    行」，有卷內「聲請人之債權人清冊」可稽，是本件聲請人
    聲請更生顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，須向
    最大債權金融機構申請之規定，爰定期命補正聲請人於消費
    者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產
    及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明
    文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒
    絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.提出對「土地銀行」存在保證債務之保證契約書及最近一個月
  之財團法人聯合徵信中心信用記錄（紅色聯單）。
3.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
4.配偶陳矞翹最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
5.聲請前2 年內必要支出伙食費、交通費、水電費、電話費、第
  四台費、家庭開支等證明文件。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.請說明為兒子支付和解金之事由、支付之對象，及該筆債務是
  否已清償完畢，若尚未清償完畢，亦請將該債權人補列入債權
  人清冊中。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
