【裁判字號】    96,訴,2550
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第57號
），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本院前以本件犯罪是否成立，以被告甲○○另涉偽造文書案
    之審理結果為斷，經於民國97年1 月22日裁定命在該刑事案
    件程序終結前停止審判。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院97年度臺上字第58
    30號判決附卷可稽。
三、本院於調得與本件相關之卷宗後，另行擇期通知開庭。
四、依刑事訴訟法第298條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官   莊松泉
                                       法  官   林揚奇
                                       法  官   顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                       書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
