【裁判字號】    97,審易,2533
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2533號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18180 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○2 人係夫妻，具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款家庭成員之關係，彼此間因細故發
    生爭執，2 人均基於傷害他人身體之故意，於民國97年6 月
    13日零時許，在高雄縣路竹鄉○○路109 號渠等居住處，持
    塑膠製水桶蓋相互摔打，致甲○○受有頭部及右上臂、前臂
    挫擦傷之傷害，乙○○受有左手臂挫傷合併擦傷，因認被告
    2人所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
