【裁判字號】    97,司促,74255
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74255號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰捌拾柒萬貳仟參佰貳拾
    陸元，及自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之三點六六五計算之利息，暨自民國九十七年四月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)新台幣壹佰壹拾肆萬柒仟貳佰元，及自民國九十
    七年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點一三計
    算之利息，暨自民國九十七年四月三十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣壹拾
    壹萬壹仟玖佰貳拾伍元，及自民國九十七年三月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息，暨自民國
    九十七年四月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
