【裁判字號】    97,審訴,1446
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1446號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○（以下稱具保人）前因被告乙○○（以下
    稱被告）違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金額
    新台幣2 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告予以釋放
    ，而被告於審理中迭經本院依其住所予以傳喚、拘提均未到
    案，有送達證書4 紙，保證金收據1 份，與高雄縣政府警察
    局鳳山分局97年10月7 日高縣鳳警偵字第0970019065號函附
    拘提報告及拘票、97年11月7 日高縣鳳警偵字第0970021861
    函附拘提報告及拘票各1 件在卷可稽，復由本院依職權調取
    被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表及戶役政查詢資料各
    1 份核閱屬實。且具保人嗣經本院依法傳喚，命其應攜同被
    告遵期到庭，如逾期未到，將依法沒入保證金，惟屆期猶未
    能帶同被告前來或到庭敘明被告現時之所在地為何等情，亦
    有卷附送達證書1 紙及本院97年12月24日準備程序筆錄可佐
    ，綜此足認被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
