【裁判字號】    97,審消債更,3106
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3106號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之還款證明文件影本（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.請聲請人提出聲請前五年「早安美芝城」營利事業每月營業狀
  況及月營業額在20萬元以下之證明文件。
3.聲請人97年1 月迄今薪資證明文件，聲請人如有配偶，請提出
  配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單。
4.母親劉鄭淑單95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
5.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、聲請前2 年健保之投保資
  料。
6.聲請人最近一個月之全戶之戶籍謄本(含母親)。
7.聲請人前2 年內每月必要支出明細及證明文件（請聲請人列出
  項目及其支出金額）。
8.如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦
  應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請陳明聲請人前2 年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人
  （包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.其餘因不可歸責於己致協商方案不能履行之事由等相關證明文
  件。
11.請提出最近一個月之財團法人金融聯合徵信中心之信用報告書
  （紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
