【裁判字號】    97,聲減,2967
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1319號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所示之刑
，與附表編號二所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年6 、7 月至94年1
    月28日因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1264號判決
    處以有期徒刑10月確定在案（附表編號1 所示之罪），附表
    編號1 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，且無同
    條例第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑，並
    與如附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；裁
    判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，
    依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與
    不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第11
    條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    又數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。又數罪併罰案
    件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之
    刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，
    而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部
    執行完畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法
    院第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法
    律問題（三）決議二結論可資參照）。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○於93年6 、7 月至94年1 月28日因施用
      毒品案件，經本院以94年度訴字第1264號判處有期徒刑10
      月確定在案（附表編號1 所示之罪），此部分之事實，堪
      予認定。而受刑人甲○○所犯附表編號1 所示之罪，其犯
      罪時間既在96年4 月24日以前，又合於減刑條件，依法自
      應予以減刑，是聲請人此部分減刑之聲請於法並無不合，
      自應予以准許。
（二）再受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，合於數
      罪併罰之要件，自應併合處罰，且縱如附表編號1 所示之
      犯罪業已執行完畢，依據上開說明，即應認未全部執行完
      畢，且附表所示之2 罪既合於定應執行刑之條件，揆諸上
      開規定及說明，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完
      畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，惟其已執行部
      分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此
      與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台抗字第28
      號判決意旨參照），併此敘明。
（三）本院審核聲請人之聲請為正當，爰裁定減刑並定應執行刑
      如主文所示。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，
      仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
