【裁判字號】    97,審簡,7500
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一補充為「被告
    乙○○固坦承有於聲請書犯罪事實欄所載時、地交付其所有
    新光銀行之帳戶予他人之事實，惟否認有何幫助詐欺之犯行
    ，並辯稱：伊係應徵載傳播妹給客人之司機工作，伊不知公
    司名稱、地址及負責人姓名，但與其接觸的人說如果錄取後
    會將存簿拿給伊，讓伊將自客人收到的錢扣除日薪再存到帳
    戶內，由他們用提款卡提領云云。經查：(一)被害人甲○○確
    遭詐騙集團以電話詐騙方式，匯款新臺幣（下同）26,848元
    至被告新光銀行之帳戶內而受有損害之事實，業經被害人甲
    ○○於警詢中指述明確，並有新光銀行客戶開戶資料、被告
    上開帳戶交易查詢單各1 份、彰化銀行自動櫃員機交易明細
    表2 紙附卷可稽。足認被害人指述遭詐騙而匯款至被告上開
    帳戶內致受有損害應屬事實。(二)被告係於民國63年出生，案
    發時已為30餘歲之人，衡情應具有相當之社會歷練及經驗，
    應知金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾或公司行號皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，一個人或同家公司並可以在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，雇主實無任何
    理由要求應徵者提供帳戶供公司匯入款項之用。且帳戶所有
    人若不慎遺失金融帳戶之提款卡、存摺等物，並可持身分證
    件臨櫃辦理更換印鑑、補發存摺或以電話辦理掛失止付等，
    此亦為一般稍具社會經驗之人即可知悉，是以縱雇主要求員
    工提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼，然該員工卻可隨時以
    上開方法阻止雇主提領其帳戶內之款項，屆時豈不造成雇主
    莫大損失？是實難以想像有何位雇主會捨以自己或公司名義
    申辦帳戶之簡單途徑不為，反要求應徵者提供帳戶供匯款使
    用之可能，被告前揭所辯，明顯悖於常情，不足為採，被告
    係有意將其上開帳戶交付予他人使用乙情，應堪認定。(三)按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦
    均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理。且依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀
    諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為
    恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，並經報章
    雜誌等傳播媒體一再報導，出賣或出借帳戶予非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其
    將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所
    認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之新光銀行北高雄分行帳戶之存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害
    人受有26,848元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
