【裁判字號】    97,審消債更,3245
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3245號
聲  請  人  甲○○
                      1
代  理  人  蔡秋聰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    協商結果之證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文件亦
    有不足，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務
    清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融
    機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債務清理
    條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況
    等證明文件向最大債權金融機構申請協商及協商結果之證明
    文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不
    開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒
    絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果成立
  或不成立之證明文件。
2.聲請人97年1月薪資證明文件。
3.前配偶陳明欽受扶養人陳姿陵、陳怡蓁、陳依妤、陳子軒及父
  母邱邦夫、張玲媚95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。。
4.請聲請人說明坐落於屏東市○○里○○鄰○○○街15號之房屋現
  作何使用，如有出租，請提出每月租金為若干之證明，如未出
  租亦請提出使用證明。
5.請提出地號為高雄縣林園香港子埔段0000-0000 號、屏東市○
  ○段0000-0000 號之最新土地登記謄本及門牌號碼為屏東市○
  ○里○○鄰○○○街15號之最新建物登記謄本及房屋稅單資料影
  本；並陳報是否確以上開房地為自用住宅。
6.聲請前2 年內每月必要支出繕食費7,000 元、教育20,000元、
  交通7,500 元、醫療3,000 元、家庭支出7,000 元及扶養費
  6,000 元之明細及證明文件。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請提出最近一個月之財團法人金融聯合徵信中心之信用報告（
  紅色聯單）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
