【裁判字號】    97,家訴,181
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第181號
原      告  甲○○
被      告  黃煜宏
當事人間請求確認遺囑無效事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟由被告住所地之法院管轄，為民事訴訟法
    第1 條第1 項所明定，再按，民事訴訟法第18條第1 項規定
    ，因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄，合先敘明。
二、經查，本件原告與被告黃煜宏間確認遺囑無效事件，被告黃
    煜宏住所地係在苗栗縣苗栗市○○里○○路651 巷5 號，有
    戶籍謄本一份在卷可稽，核本件原告起訴意旨聲明為確認被
    告黃煜宏持有被繼承人陳森權（男，民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，除戶時戶籍地址為苗栗縣
    苗栗市○○街22巷4 號）之遺囑為無效，請求回復其繼承權
    等語，故核屬遺產之繼承涉訟，依前揭法條規定，得由被繼
    承人陳森權之住所地法院管轄，從而，揆諸前揭規定，本件
    自應由臺灣苗栗地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯有違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
