【裁判字號】    97,上訴,2003
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2003號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴緝字第27號中華民國97年11月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1703號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年4 月，施用第二級毒
品罪，判處有期徒刑10月，定應執行刑為有期徒刑2 年後，於民
國97年12月11日具狀提起上訴，上訴理由狀僅記載被告最近在監
獄執行時，得到感化，決心戒毒，請求庭上能從輕量刑，給予被
告機會等空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由，有上
訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴，施用第一級毒品部分如不服本判
決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴
理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按
他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
