【裁判字號】    96,上,184
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第184號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基峻律師
            黃致穎律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序
（本院96年度上易字第584 號）附帶提起民事訴訟（本院96年度
附民上字第19號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下
︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴意旨略稱：被告乙○○於民國92年1 月3 日向訴外
    人劉貴儀承租原告所有坐落屏東縣鹽埔鄉○○段351 之214
    地號及351 之323 地號農牧用地（下稱系爭土地），並簽立
    耕地租賃契約（下稱系爭租約），約定租賃期間自92年1 月
    3 日起至93年1 月3 日止，每分地每月租金新台幣（下同）
    3,000 元。詎被告乙○○未獲原告及出租人劉貴儀之同意，
    即將自系爭土地所挖取之砂石，交由知情之被告戊○○以卡
    車載往他處販售圖利多次，連續竊取砂石共計約2982.2立方
    公尺，致原告受有下列之損失：(一)因回填訴外人楊榮章所有
    位於系爭土地旁之土地，而聘僱甲○○○○及工人施工，共
    計支出110,000 元，請求被告乙○○賠償其中之10% 即11,0
    00元，及被告戊○○賠償其中之15% 即16,500元。(二)因回填
    訴外人楊榮章所有位於系爭土地旁之土地，而購買及運輸土
    方、暨僱用挖土機工人費用，共計100,000 元，請求被告乙
    ○○賠償其中之10 %即10,000元，及被告戊○○賠償其中之
    15% 即15,000元。(三)其他因本案請求回復程序包括因出席調
    解庭、民事庭、刑事庭所支出交通費用，及繕寫訴狀、影印
    資料、寄送書狀等所支付之費用共計80,000元，請求被告乙
    ○○賠償其中之10% 即8,000 元，及被告戊○○賠償其中之
    15% 即12,000元。（至於原告就回填系爭土地之沙石所受之
    損害、農作物產量損失及精神慰藉金部分，請求被告乙○○
    、戊○○分別賠償361,000 元、541,500 元，本院另以判決
    為之。）為此提起本件訴訟請求被告乙○○、戊○○分別賠
    償原告29,000元、43,500元等語。
二、被告乙○○則以：挖沙石時，被告乙○○並不在現場，且系
    爭租約是訴外人丁○○拿給被告乙○○簽的等語置辯。答辯
    聲明求為判決: 駁回原告之訴。
三、被告戊○○則辯稱：被告戊○○並非系爭租約之當事人，且
    被查獲當天，係第一天受雇載運砂石，原告無法證明被告戊
    ○○係於明知之情形下，違反系爭土地所有人之意思而挖取
    載運砂石，及系爭土地價值有何減損。又原告所主張其無法
    使用系爭土地之損失及整理系爭土地所支付之費用，與被告
    戊○○行為間無相當因果關係等語。答辯聲明求為判決: 駁
    回原告之訴。
四、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。由此可知附帶民事訴
    訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴
    訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴
    之犯罪事實侵害其私權，致生損害者，始得為之。換言之，
    附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若
    刑事訴訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯
    罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，自不得對於
    應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟。查，臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第20872 號起訴書、臺灣高雄地方法
    院96年度易字第165 號、第592 號刑事判決書及本院96年度
    上易字第584 號刑事判決書，所認定之犯罪事實，僅限於原
    告所有系爭土地遭被告盜採砂石，不及於訴外人楊榮章所有
    之土地，又原告因系爭土地遭被告盜採砂石，而出席調解庭
    、民事庭、刑事庭所支出交通費用，及繕寫訴狀、影印資料
    、寄送書狀等所支付之費用，均係在被告盜採運送砂石完畢
    之後，其因與被告進行民、刑事訴訟所支付之費用，而非本
    件刑事案件所認定之犯罪事實不法侵害原告權利所造成之損
    害，依首揭說明，原告縱因此事故而受有損害，亦不得對被
    告提起附帶民事訴訟。從而原告請求被告乙○○、戊○○分
    別賠償29,000元、43,500元，即屬不合法，應以裁定駁回原
    告之訴。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
