【裁判字號】    97,聲再,173
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第173號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
受  判決人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告詐欺案件，對於本院89年度上易字第1005號於
中華民國90年1 月10日所為確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署
85年度偵字第21309 號、87年度偵續一字第7 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文。依此
    規定，得為受判決人之不利益聲請再審者，以管轄法院之檢
    察官或自訴人為限，告訴人並無聲請再審之權。又法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第433 條亦定有明文。
二、經查，聲請人甲○○係本院89年度上易字第1005號被告乙○
    ○詐欺案件確定判決之告訴人，有該確定判決書1 件附卷可
    稽。依上開說明，聲請人非自訴人，亦非管轄法院之檢察官
    ，尚無為被告不利益而聲請再審之權。是聲請人本件再審聲
    請之程序，顯屬違背法律規定，應予駁回。
三、另本院89年度上易字第1005號被告乙○○詐欺案件係於90年
    1 月10日判決確定，依刑事訴訟法第425 條規定：「為受判
    決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑法第80條第
    1 項期間2 分之1 者，不得為之」。而依95年7 月1 日修正
    前之刑法第80條第1 項第2 款規定，上開詐欺罪，為受判決
    人之不利益聲請再審，應自判決確定後5 年內為之。本件若
    再由檢察官提出聲請，顯已逾上開再審期間規定，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
