【裁判字號】    97,上易,1027
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
1154號中華民國97年10月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第14600 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯攜帶兇器竊盜罪，經原審判
    處有期徒刑10月在案，雖於上訴期間屆滿（即97年11月18日
    ）前提出上訴書狀，復於97年11月17月提出上訴理由狀，然
    上訴理由狀僅稱原判決認「扣案之鐵鎚、電纜鉗各1 之，非
    屬被告所有之物」，故未為沒收之諭知，顯現被告當時並無
    持有上開工具，應屬觸犯刑法普通竊盜罪，原審認定被告係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，即屬有誤等
    語。惟查，原審認定被告有攜帶兇器竊盜之事實，係以被告
    於原審審理中坦承不諱，核與證人即高雄港務局秘書室紅毛
    港遷村小組之職員史榮來於警詢證述：被告在高雄市小港區
    紅毛港外海防風林馬達抽水區水溝內竊得之電纜線約7 公斤
    為高雄港務局所有，且該抽水區水溝蓋有遭鐵鎚撬開，而被
    搬離原來位置等語相符（偵查卷第8 頁）；復有現場查獲照
    片4 紙、內政部警政署高雄港務警察局搜索筆錄、扣押筆錄
    暨內政部警政署高雄港務警察局扣押物品目錄表（偵查卷第
    8 ～16頁）及扣案鐵鎚、電纜鉗各1 支可查，足認被告之自
    白與事實相符，為論罪之依據。而攜帶兇器竊盜，並不以所
    攜帶之兇器為被告所有為必要，是被告並未具體敘述原審判
    決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴
    不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定
    ：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命
    補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理
    由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第
    二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，
    上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理
    由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補
    正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，
    且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年12月8 日以前），亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
