【裁判字號】    97,聲,1803
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，適
    用最有利於行為人之法律。最高法院民國95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附
    表所示5 罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，就受刑人附表所示5 罪仍應依修正前刑法第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑。
二、經查：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等5 罪，均係於95
    年7 月1 日之前犯之，且經臺灣屏東地方法院暨本院先後判
    處如附表所示之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53
    條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
