【裁判字號】    97,抗,379
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第379號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間支付命
令事件，對於中華民國97年11月12日台灣高雄地方法院97年度促
字第60580號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國97年10月16日收受支付命令，惟因
    與相對人間之債務關係尚有糾葛，乃於合法時期提出異議，
    詎原裁定駁回其異議，自有未合，爰聲明異議云云。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。又債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者，法院應
    以裁定駁回，民事訴訟法第516條第1項、第518條定有明文
    。經查，原法院於同年10月14日核發97年度促字第60580號
    支付命令，業於同年10月16日送達抗告人，有送達證書附卷
    可稽。故該支付命令已於同年11月5 日確定。抗告人遲至同
    年11月6 日始具狀向原法院聲明異議，顯已逾20日不變期間
    。從而原法院以抗告人異議逾期為由，裁定駁回抗告人之異
    議，於法並無不合。是抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
