【裁判字號】    97,抗,502
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第502號
再  抗告人
即  自訴人  甲○○  民國38.
上列再抗告人因業務過失傷害自訴案件，不服本院中華民國97年
11月18日裁定（97年度抗自字第502 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第415 條第1 項但
    書所列得再抗告之裁定外，不得再行抗告，刑事訴訟法第41
    5 條第1 項定有明文。
二、經查，再抗告人甲○○向原審法院提起自訴，經原審法院裁
    定「自訴人應於本裁定送達後7 日內委任自訴代理人，並將
    委任狀送達本院」，其對該裁定不服提起抗告，再經本院以
    該裁定為屬判決前關於訴訟程序之裁定，依刑事訴訟法第40
    4 條前段規定，不得抗告，而駁回其抗告。又本院就上開抗
    告之裁定非屬上開刑事訴訟法第415 條第1 項但書所列之裁
    定，自不得再行抗告。從而，再抗告人提起再抗告，於法核
    有未合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
