【裁判字號】    97,上訴,1885
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1885號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院97年
度自字第2 號中華民國97年10月24日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條分別定有明文。此兩規定，依刑事訴訟法第36
    4 條之規定，於第二審訴訟程序準用之。又第二審法院認為
    上訴有第362 條前段上訴不合法律上之程式情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段定有明文。
二、本件原審於民國（下同）97年10月24日判決後，上訴人即自
    訴人甲○○於97年11月5 日提起上訴，因上訴人並未委任律
    師為訴訟行為，本院乃於97年12月4 日裁定，通知上訴人需
    於10日內補正，委任律師為代理人，上訴人在97年12月9 日
    收受裁定書之送達，有送達證書可按，應於97年12月19日前
    補正，然迄今已逾10日仍未見上訴人合法補正自訴代理人（
    上訴人雖補正提出刑事委任狀，但受任人欄卻係空白，並無
    載明委任律師為代理人，難認已合法補正），依前開法文規
    定，本件上訴為不合法，應予判決駁回，並不經言詞辯論。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年  12      月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年  12      月    24    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
