【裁判字號】    97,上訴,2002
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第769 號中華民國97年10月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第682 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審就施用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年，施用第二
    級毒品罪，判處有期徒刑8 月，並定應執行有期徒刑1 年7
    月在案，雖於上訴期間屆滿（即97年11月25日）前提出上訴
    理由狀，然上訴理由狀僅泛指原判決昧於事實，殊難令被告
    甘服，但望庭上法外施恩，從輕量刑等語，並未具體敘述原
    審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審
    未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘
    述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正
    ，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴
    時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上
    訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先
    命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理
    由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年12月15日以前）
    ，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
