【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                97年度訴字第10號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第1 號），因被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為
投票，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，褫奪公權壹年。
    事  實
甲○○實際住居於臺北市○○○路○ 段86號4 樓之8 ，但為連江
縣第7 屆立法委員候選人林惠官助選，而意圖使林惠官當選，於
民國96年9 月11日，虛偽遷徒戶籍至連江縣南竿鄉津沙村146 之
1 號，而取得投票權，並於97年1 月12日選舉連江縣第7 屆立法
委員時，前往投開票所投票，使選舉發生不正確之結果。經福建
連江地方法院檢察署檢察官指揮連江縣警察局及法務部調局馬祖
調查站查獲，案經連江縣警察局移送福建連江地方法院檢察署檢
察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，且被告
    於本院審理時，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院裁定改行
    簡式審判程序。是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 、第159 條第2 項前段規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有個人
    戶籍資料查詢結果、連江縣虛設戶籍人口清查表─南竿鄉西
    半區人口名冊、法務部─入出境資訊連結作業、第7 屆立法
    委員選舉南竿鄉津沙村選舉人名冊在卷足憑，事證明確，被
    告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第146 條第2 項之妨害投票正確罪，
    爰審酌被告素行、其犯罪之動機、目的、犯罪之手段，將戶
    籍遷入未實際居住之地址，影響選舉風氣，犯罪所生之危害
    程度及被告於本院審理時能坦承犯行，尚知悔意，犯罪後態
    度尚可等一切情狀，並斟酌檢察官當庭具體求刑之刑度，而
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用示懲
    儆。又犯公職人員選舉罷免法第5 章之罪或刑法分則第6 章
    之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權
    ，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項定有明文。又該條關
    於褫奪公權之宣告，寓有強制性，為刑法第37條第2 項之特
    別規定，不受宣告1 年以上有期徒刑之限制，法院自應優先
    適用，惟宣告褫奪公權之期間仍為1 年以上10年以下，是依
    據前揭法律規定，併予宣告褫奪公權1 年，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、
    第146 條第2 項、第37條第2 項，公職人員選舉罷免法第11
    3 條第3 項判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官劉仲慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      刑事庭    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李唐聿
附記論罪之法條全文：
刑法第146條第2項
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
