【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9號
            丙○
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對於民國97年12月3
日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中聲請人住所「設苗栗縣大湖鄉富興
村水尾1 鄰31號」之記載，應更正為「住苗栗縣竹南鎮崎頂里1
鄰青草14之6 號」；另相對人甲○○住所「住苗栗縣竹南鎮海口
里19林保安村4 之49號」之記載，應更正為「住苗栗縣竹南鎮海
口里19鄰保安村4 之49號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國97年12月3 日所為97年度聲字第436 號民事裁
    定，原本及正本之當事人欄關於聲請人之住所及相對人甲○
    ○之住所之記載，係誤寫之顯然錯誤，聲請人聲請更正之，
    揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
