【裁判字號】    97,苗交簡,782
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第782號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書內證據並所犯法條欄二、所犯
    法條中之「刑法185 條之3 」更正為「刑法185 條之4 」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解，及其於緩
    起訴期間內，故意再犯妨害風化案件，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、刑法第41條前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第187號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰鎮○路12
                          8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年9月17日21時10分許，騎乘車牌號碼ML2─
    232 號重型機車，由南往北行經苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰鎮
    ○路128 號前時，適逢下雨又天色昏暗視線不良，甲○○本
    應減速謹慎慢行並注意路旁往來之行人，詎甲○○竟貿然急
    速行駛於該路段又未注意路旁行走之人，因而撞及行走於路
    旁之乙○○，致乙○○因此受有前額淤傷、右膝損傷及頭部
    外傷等傷害（過失傷害部分業已撤回告訴，另為不起訴處分
    ），惟甲○○肇事後竟未下車察看予以乙○○必要之協助，
    浀茈[速逃離現場，恰黃俊評行經該路段記下甲○○之車牌
    號碼報警後循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，前經本署檢察官為緩
    起訴處分確定，惟林明雄於緩起訴期間違反刑事訴訟法第
    253條之3第1項第1款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉肇事逃逸罪嫌可堪認定：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）告訴人乙○○之指訴。
   （三）證人黃俊評於警詢中之證詞。
   （四）通霄光田醫院診斷證明書。
   （五）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
         故現場圖照片4張。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
