【裁判字號】    97,苗交簡,771
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第771號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、不慎撞及路旁車
    輛肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5601號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路625巷97弄20
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月23日晚上6時40分許，在苗栗縣頭屋
    鄉某小吃店內，飲用啤酒2瓶、紅露酒半瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上7時30分許，
    騎乘車號SCL－205號輕型機車上路。嗣於同日晚上7時50分
    許，行經苗栗縣頭屋鄉○○路旁頭屋鄉公所公有停車場時，
    因酒後無法安全駕駛，失控撞及乙○○所有停放於該停車場
    之車號G8－1185號自用小客車（車損部分已和解）。經據報
    前往處理之員警委請衛生署苗栗醫院抽血檢驗結果，發現甲
    ○○之血液中酒精濃度達283.5MG/DL，換算成呼氣酒精濃度
    測試每公升1.4175毫克，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
