【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第一一三號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣捌萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度苗簡字第547 號民事判決，為擔保免
    為假執行，曾提供新台幣（下同）85,000元為擔保，經本院
    97 年 度存字第113 號事件提存在案。茲因兩造間之本案訴
    訟業經本院96年度簡上字第26號判決確定而終結，且聲請人
    已定30日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度苗簡字第547 號民
    事判決、96年度簡上字第26號民事判決暨確定證明書、97年
    度存字第113 號提存書、三義郵局第27號存證信函及掛號郵
    件收件回執等件（卷第5 至12頁）為證，並經本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。而相對人迄今尚未對聲請人為任何損
    害賠償之請求，亦經本院分案人員查明無訛（卷第15頁）。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
