【裁判字號】    97,苗交簡,770
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第770號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、駕駛忽快忽慢之情形、被告生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5489號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月19日傍晚5時30分至晚上7時20分間，
    在苗栗縣後龍鎮水尾里老板家中，飲用藥酒2杯約200cc後，
    已達駕駛動力交通工具之操控能力降低而無法安全駕駛之程
    度，卻仍駕駛車牌號碼4851─TX號自小客車搭載妻兒，自上
    址出發欲返回同鎮○○路住處。嗣於同日晚上7 時35分許，
    其行經同鎮○○路與中市街附近時，因酒精作用致車速忽快
    忽慢，而為巡邏員警發現盤檢，並對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果發現高達每公升1.10毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精濃度測試值單一紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌被
    告呼氣酒精濃度甚高危害性甚大等情，判處被告拘役59日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
