【裁判字號】    97,苗交簡,781
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第781號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5377號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村9鄰尖山205號
                        居苗栗縣公館鄉尖山21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、搶奪案件，各經法院判處有期徒刑1年5月
    、3年2月確定，甫於民國96年3月1日執行完畢。詎其猶不知
    警惕，復自97年10月17日12時許起至同日13時許止，在苗栗
    市○○路阿香麵店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼SCK─095
    號輕型機車欲返回公館鄉尖山村工地，迨於同日13時20分許
    ，行經苗栗市○○路與玉清大橋路口時為警查獲，嗣經警對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值
    高達每公升0.62毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單。
    （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第185條之3罪嫌。又被
    告前受有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
