【裁判字號】    97,苗簡,1091
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1091號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機係為自用、手段係以徒手竊取
    、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5250號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○街3巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月14日下午3時35分許，至苗栗縣造橋鄉
    造橋村過港坪8之6號「谷巴汽車旅館」開房休息，卻於同日
    下午6時40分許欲退房離開時，基於不法所有之意圖，將其
    所入住之502號房內的涼被1件及藤椅1張，竊取後置放於其
    車牌號碼LN-9700號自小客車，載回苗栗縣後龍鎮○○街3巷
    3號之家中使用。嗣「谷巴汽車旅館」之主任甲○○發現遭
    竊，報警處理後，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○錫指述遭竊情節相符，復有贓物認領保管單1份，現場照
    片4張在卷可資佐證。本案事證明確，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
