【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                      號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1754號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新臺幣2 萬元為擔保，經本院以95年度存
    字第84號事件提存後，實施假扣押在案。茲因上開假扣押標
    的業經本院以94年度執字第9667號事件執行拍賣，由第三人
    買受而告終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第1754號民
    事裁定、95年度存字第84號提存書、本院民事執行處95年1
    月25日苗院燉95執全良字第69號函、強制執行金額算書分配
    表等件（卷第4 至8 頁）為證，並經本院依職權調取上開卷
    宗核閱無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償之請
    求，亦經本院函詢臺灣臺北地方法院查明在卷（卷第13頁）
    ，是聲請人之聲請，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
