【裁判字號】    97,苗簡,1076
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1076號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第235 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張、SHARP 牌傳真機
壹台、SMAPO 牌TA-W351L型號錄音機壹台、TDK 牌錄音帶壹捲、
CASIO 牌計算機壹台均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參佰參
拾玖張、帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額非
    謂小量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案乙○○所有之六合彩簽單5 張及甲○○所有之六合彩簽
    單339 張、帳冊1 本，為當場賭博之器具（最高法院87年度
    台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條第2 項
    之規定，宣告沒收；扣案供被告乙○○經營賭博所用之SHAR
    P 牌傳真機1 台、SMAPO 牌TA-W351L型號錄音機1 台、TDK
    牌錄音帶1 捲、CASIO 牌計算機1 台，係被告供犯罪所用之
    物，且為被告乙○○所有，業據其於偵查中供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案甲○○所
    有之計算機1 台，固係被告甲○○所有，惟其於偵查中供稱
    係為其兒子寫功課所用等語（見偵查卷第50頁），尚非供本
    件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
        第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第235號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮玉田里玉田1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮泰田里泰田112之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國97年6 月間起，在苗栗縣苑裡鎮玉
    田里玉田1 號住處之公眾得出入之場所，經營「六合彩」而
    提供賭博場所，以每週二、四、六各一期，透過傳真、電話
    下注及提供六合彩簽單供到場之人簽賭，而聚集不特定之多
    數人賭博財物，參與賭博之人分別自01至47之47個號碼中選
    擇「二星」、「三星」、「百號」或「白球」等賭博方式簽
    賭下注，簽選「二星」每注賭資新台幣（下同）80元，簽選
    「三星」每注75元，簽選「百號」每注85元，簽選「白球」
    每注80元，並以每期香港六合彩所開出之六組號碼為對獎依
    據，選中「二星」者可贏得5,700 元之彩金，選中「三星」
    者可得57,000元之彩金，選中「百號」者可依派彩倍率表獲
    得彩金，選中「白球」者可獲得3,600 元，如未簽中則賭金
    全數悉歸乙○○所有，乙○○以此方式聚集不特定之多數人
    對賭財物，藉以營利。而甲○○則分別於97年7月、8月、 9
    月，前往上開乙○○住處，下注各約4千元、1千元、2 千元
    與乙○○對賭。嗣於97年11月11日下午5時20分、5時25分，
    為警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，分別前往乙
    ○○、甲○○之住處搜索查獲，並在乙○○住處扣得經營六
    合彩賭博所用之簽單5張、傳真機1台、錄音機1台、錄音帶1
    捲、計算機1 台；另在甲○○住處扣得其簽賭六合彩所用之
    簽單339張、帳冊1本、計算機1台。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．被告甲○○之自白。
３．於乙○○住處扣得之六合彩簽單5張、傳真機1台、錄音機 1
    台、錄音帶1捲、計算機1台。
４．於甲○○住處扣得之六合彩簽單339張、帳冊1本、計算機 1
    台。
５．於乙○○住處之查獲照片一份。
６．於甲○○住處之查獲照片一份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪嫌及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌，被告身兼決定勝
    負於偶然變數之賭博者身分，與其他簽賭者同在公眾得出入
    之場所對賭，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。
    被告甲○○所為，則係犯同法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌。而被告乙○○多次供人簽賭行為，其主觀上係追求同
    一之營利目的，社會價值上亦僅應賦予單一賭博之評價，應
    屬接續行為而僅論以一罪。又被告乙○○所為意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之
    各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，屬於想像競合犯，請
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至被告甲○○所為
    三次賭博犯行，亦屬接續犯而應論以一罪。扣案之物品均係
    供犯罪所用之物且分屬被告乙○○、甲○○所有，已據被告
    二人供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
