【裁判字號】    97,苗簡,1103
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1103號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之PANASONIC 牌傳真機壹臺、六合彩
開獎號碼統計表、六合彩下注簽單共貳拾肆張、六合彩下注簽單
便條紙肆張、六合彩下注金額名冊壹張、六合彩下注筆記本貳本
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額非
    謂小量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩開獎號碼統計表、六合彩下注簽單共24張、六
    合彩下注簽單便條紙4 張、六合彩下注金額名冊1 張、六合
    彩下注筆記本2 本，為當場賭博之器具（最高法院87年度台
    非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條第2 項之
    規定，宣告沒收；扣案供經營賭博所用之PANASONIC 牌傳真
    機，係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至賭資10800 元，固係被
    告所有，惟其於偵查中供稱係供小孩家用所用等語（見偵查
    卷第42頁），尚非供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭
    知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5796號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙湖村13鄰雙湖5之1
                          2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與吳家玲（另分他案偵辦）共同基於意圖營利之犯意
    聯絡，自民國97年6月間起，由甲○○提供其位在苗栗縣三
    義鄉雙湖村13鄰雙湖5之12號6樓住處，作為六合彩賭博場所
    ，並接續提供六合彩（俗稱「二星」、「三星」、「四星」
    、「特別號」、「特別碰」）賭博簽單5種，每簽一支賭資
    均為新台幣（下同）80元，聚集不特定之多數人以簽選號碼
    方式賭博財物，甲○○再將賭客所下注之號碼及賭金，分別
    以傳真機及匯款方式，交予吳家玲，甲○○即從中抽取「二
    星」1支4.5元、「三星」1支14.5元、「四星」1支16.5元、
    「特別號」及「特別碰」每支各抽4.5元之佣金。其等與賭
    客約定所簽選之號碼與每星期二、四、五、六同日香港六合
    彩開出之號碼相同者，「二星」1支可贏得5,700元，「三星
    」1支可贏得57,000元，「四星」1支可贏得750,000元，「
    特別號」1支可贏得3,500元，「特別碰」1支可贏得23,000
    元不等之賭資，如未簽中，則由甲○○、吳家玲贏得賭資。
    嗣經警持台灣苗栗地方法院簽發之搜索票，於97年11月29日
    17時10分許，在甲○○上址之住處搜索，而查獲上開賭博情
    事，並扣得甲○○所有供經營六合彩賭博所用之六合彩開獎
    號碼統計表、97年11月25日之簽單6張、97年11月27日之簽
    單11張、97年11月28日之簽單7張、六合彩下注簽單便條紙4
    張、六合彩下注金額名冊1張、六合彩下注筆記本1本、傳真
    機1台及賭資10800元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有查扣如事實
    欄之物品等物扣案可稽。事證明確，被告意圖營利，經營六
    合彩等賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌與第268條之意圖營利，供給賭博場所及意圖營利，聚
    眾賭博罪嫌。被告與吳家玲有犯意聯絡及行為分擔，請依共
    同正犯論處。又被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合
    犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之前
    開物品，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，併請依法宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                              檢察官  張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              書記官  陳 美 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
