【裁判字號】    97,苗簡,1086
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1086號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及機台內之賭資新臺幣
伍仟零肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告前於93年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院判處拘役30日，有臺灣法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，現又犯相同案件，犯罪之動機、目的、手段，所得利益多
    寡、經營賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助
    長投機風氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）係當場賭
    博之器具，機台內之賭資共5040元，係在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5387號
    被告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                  住臺中縣外埔鄉○○村○○路56號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知擺設電子遊戲機應辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記，且不得從事賭博行為，竟於民國97年3月17日，與在
    苗栗縣苑裡鎮社苓里8鄰134之4號經營鵝肉小吃店之陳財發
    （另以97年度偵字第3765號為緩起訴之處分）訂立租賃契約
    ，約定以每月新臺幣（下同）2000元之價格，承租該鵝肉店
    後方之房間。締約後，甲○○即於該處擺設賭博性電動玩具
    小瑪莉機檯1台，迄同年8月7日下午4時50分許，為警察查獲
    ，並扣得機檯內之10元硬幣504枚（亦即為5040元）。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承上情不諱，核與同案被告陳財發所證相
    符，並有扣案之電子遊戲機小瑪莉1台（含積體電路板及現
    金5040元）、房屋租賃契約書、現場相片11幀附卷可參，被
    告之犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項、電子遊戲場業管理條
    例第15條、第22條之罪，所犯二罪為一行為犯數罪名，為想
    像競合犯，請從一重之未經辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                        檢 察 官    唐   先   恆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        書 記 官    沈   于   媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
