【裁判字號】    97,消債更,1834
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1834號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  梁水源律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151 條第1 項定有明文。查其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依消債條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。乃中華民國銀行公會（下稱銀行公會）
    為使協商前置程序順利並快速進行，亦因而擬定相關所需文
    件說明：包括(一)前置協商申請書。(二)身分證正反面影本。(三)
    申請人財產及收支狀況說明書。(四)債權人清冊。(五)近2 年綜
    合所得資料清單及最近1 個月核發財產資料。(六)近3 個月薪
    資證明（如無證明請出具收入切結書）。(七)勞工保險投保資
    料表及明細（如無資料可免提供），並於網路上公告、備妥
    相關申請表格供債務人下載使用。茲前開文書既屬達成協商
    所必要審核文件（包含為確認「確為債務人本人申請協商」
    及「可能履行之協商內容」等事項），且已較債務人向法院
    聲請更生或清算時所應提出及檢附文件簡便，並於協商不成
    立後可據為聲請更生或清算應提出文件之一部份，則債務人
    當有協力提出之需要；加以協商前置之立法意旨既在疏減法
    院負擔有如前述，而責由最大債權銀行介入以求當事人間之
    自主解決債務，則最大債權銀行於適當範圍內通知債務人配
    合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法授權調取之不便
    ，堪認係符衡平原則而無不妥之處。是以銀行公會所訂前述
    應檢附之文件，雖較法律所規定之內容為多，但仍有其必要
    ，並易促成協商方案之形成甚或事後清算、更生程序之續行
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人（即債務人，下同）向本院聲請更生，固主張：
    伊因有不能清償債務之情事，前已提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構日盛銀行請求共同協商債務清償方案，
    惟該行以申請文件不符規定為由拒絕協商致協商不成立，且
    聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此
    依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)債務人主張對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，且曾發函向最大債權金融機構日
    盛銀行請求共同協商債務清償方案，並遭上開行庫退件等情
    ，固據聲請人提出律師事務所函、前置協商退件函等各1 紙
    存卷可稽（本院卷第21頁、第22頁）。惟依前揭前置協商退
    件通知函所載，聲請人係經金融機關以「申請文件不符規定
    」為由退件。是本院即據此通知聲請人說明於協商程序進行
    中有無依金融機構之要求提出相關文件、暨如未提出並敘明
    其原因等情，然依聲請人具狀所述，其係以消債條例第151
    條第1 項... 「並無明文限制債務人必須以銀行之制式文件
    提出申請，是本件聲請人已依法提出債權人清冊，且以書面
    向最大債權銀行請求協商債務清償方案表明共同協商之意旨
    」，復略以聲請人不簽署前置協商之理由係因金融機構制式
    前置協商申請書第8 條、第9 條規定過苛，聲請人礙難簽署
    該不平等條約云云（以上參本院卷第34、35頁）。
  (二)惟參前述，聲請人如依金融機構之要求提出關係文件進入協
    商程序，本可在該等金融機構審酌相關文書、資料，並據而
    提出因應之協商方案後，於程序中適度表達意見，倘雙方依
    舊無法達成協商，聲請人仍得依法聲請更生，並非聲請人即
    需任憑金融機構決定方案內容而毫無置喙或反對之餘地。是
    聲請人所謂如應允上開金融機構制式前置協商申請書第8 條
    、第9 條之規範檢陳資料即係簽署不平等條約云云，即未免
    有所誤會。
  (三)其次，參酌上開說明以及消債條例第153 條立法意旨「為免
    協商程序之延滯影響債務人清理債務，債權人如遲不開始協
    商，或債務清償方案遲未能協商成立，應許債務人逕向法院
    聲請更生或清算，以儘速清理債務，早日重建經濟生活，爰
    設本條。同時為使受理協商之金融機構調閱債務人之財產、
    收入、業務及信用狀況，及參與協商之金融機構得及時取得
    資訊，並使債權人、債務人雙方得充分溝通，爰修正本條所
    定期間。」，當可明瞭如債務人於提出協商請求後，係因可
    歸責債務人之事由，例如不提出資料或同意金融機構調閱債
    務人之財產、收入、業務及信用狀況，以利金融機構得及時
    取得資訊，並使債權人、債務人得充分溝通者，其情形即無
    異故意致令協商程序形成具文，當難認所為已符合本條例第
    153 條規定，自不能逕據以向法院聲請更生。揆諸本件聲請
    人雖提出前置協商之要求，然其既無意檢附除債權人清冊以
    外之其他資料供上開金融機關參酌，則前述金融機構以因未
    收到聲請人相關文件，無法確認「確為債務人本人申請協商
    」及「可能履行之協商內容」，而以「申請文件不符規定」
    為由退件、即以視同未請求前置協商處理，即非不足採取。
四、茲據卷附之財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報
    表編號：PLR2）內「是否曾參與銀行公會債務協商」欄位記
    載為「N 」，是依首揭條文之意旨，債務人仍應依本條例第
    151 條第1 項規定請求協商，並於協商不成立後，始得聲請
    更生或清算。要之，本件聲請人聲請更生，既未遵循消費者
    債務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，且上開
    欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭法  官    蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官    粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
