【裁判字號】    97,簡,9785
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「在日曆紙
    上書寫」應補充為「在3 張日曆紙上書寫」，又證據欄應補
    充「被告乙○○於警詢及偵查中之供述、證人即被告之母張
    鳳秋於警詢及偵查中之證述、告訴人甲○○於警詢及偵查中
    之指訴、現場照片3 張」為證據外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查臺北縣樹林市○○街49巷22弄7 號3 樓告訴人甲○○之工
    作場所，為不特定多數人得進出之場所，被告乙○○將含有
    「嚴禁瘋狗入內，尤其是破麻珍」等文字之日曆紙3 張張貼
    於前揭場所內，衡情顯有使不特定人均得以見聞之意思，足
    認被告確有將上揭內容散布於眾之意圖，且其內容就社會一
    般人之評價，確實足以達到毀損告訴人名譽之程度，是核被
    告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審酌被
    告無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因與告訴人間之工作糾紛而為本件犯行之犯
    罪動機，兼衡其犯罪手段、目的、智識程度（高職畢業）、
    生活狀況，其犯行對告訴人名譽所生損害之程度，及其犯後
    雖承認前開事實經過，卻否認犯行，態度不佳，且迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。末查，被告所張貼之日曆紙
    3 張，均未扣案，既無證據證明現仍存在，為免將來執行之
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
