【裁判字號】    97,簡,10574
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    山坡地保育條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因山坡地保育條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第31034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第10條所定不得在
    公有山坡地內擅自墾殖、占用之規定，而犯同條例第34條第
    1項之罪。又山坡地保育利用條例第34條第1項條文固重在保
    護山坡地，防止濫墾、濫建，但亦含有刑法竊佔罪之本質，
    惟山坡地保育利用條例第34條第1項為刑法第320條第2 項之
    特別規定，依特別法優於普通法之法律競合關係，僅須依山
    坡地保育利用條例第34條第1 項規定論處。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、方法、所生之危害及其犯後已坦承犯
    行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表附卷可稽，其
    僅因一時失慮致罹刑典，而經此刑之宣告後，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，山坡地保育利用條例第10條、第34條第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣60萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
