【裁判字號】    97,聲,3374
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3374號
聲  請  人  佳昌大都會大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  統揚公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人業已對相對人即債權人
    提起第三人異議之訴，目前刻由鈞院以97年度訴字第2762號
    審理中，爰依強制執刑法第18條第2 項規定聲請停止鈞院97
    年度執字第70772號之強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查：聲請人主張業已對相對人提起第三人異議之訴，現由
    本院以97年度訴字第2762號審理中，固據其提出蓋有本院收
    狀戳章之起訴狀影本1 份為證，堪信為真。惟經本院依職權
    調閱97年度執字第70772 號清償債務強制執行事件卷宗核閱
    結果，該執行案件已於民國97年11月25日核發收取命令而執
    行完畢，有本院執行處97年11月25日板院輔97執祿字第7077
    2 號執行命令1 份在卷可按，顯無從停止執行。從而，本件
    聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
