【裁判字號】    97,聲,3322
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3322號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○    生前籍設台北縣板橋市○○路○ 段13巷
上列聲請人與相對人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97年度裁全字第5677號民事裁定，提供現金新臺幣（
    下同）30,000元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本
    院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請
    返還前開提存金等語，並提出本院97年度存字第3819號提存
    書、民事假扣押裁定聲請狀、撤回假扣押執行聲請狀、民國
    97年10月20日板院輔民弘97年度聲字第2727號函等影本各1
    份為證。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。查本件相對人甲○○早於聲請人為本件聲請前之97
    年2 月10日死亡，有相對人之戶籍謄本附於本院97年度聲字
    第2727號聲請催告行使權利案卷內可稽，業經本院調閱上開
    卷宗查明。是甲○○並無當事人能力，聲請人仍以之為相對
    人提出本件之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
