【裁判字號】    97,交訴,65
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
            張孟茹律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六六０七號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。被訴過
失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十二月二十五日二十時五十五分許，
    駕駛車牌號碼九Ｎ─一六０八號自用小客車，沿臺北縣鶯歌
    鎮○○路由龜山往鶯歌市方向行駛，行經臺北縣鶯歌鎮○○
    路二八三號前時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，且依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，跨越雙黃線駛入對向車道，與對向由甲○○騎乘
    並附載周志良之車牌號碼ＬＫ０─三二七號重型機車發生碰
    撞，致甲○○受有頭部外傷併併顱骨骨折、顱內出血併腦水
    腫、右側脛骨平臺骨折、右眼眼瞼閉合不全、全身多處擦傷
    及撕裂傷之傷害，乘客周志良受有傷害（乙○○所涉過失傷
    害周志良部分未據告訴），乙○○於肇事後，未下車採取救
    護之措施，亦未報警，旋即駕車逃逸。嗣經警調閱現場監視
    畫面，依乙○○駕駛之自用小客車車號循線查獲。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行
    中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備及審理時均坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴、證人周志良證述之情節相符
    ，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一件、道路交通事
    故現場圖一件、財團法人恩主公醫院九十七年一月十九日恩
    甲診字第０九七０一一九００一號甲種診斷證明書、財團法
    人恩主公醫院九十七年三月十四日乙種診斷證明書各一件、
    財團法人佛教慈濟綜合醫院九十七年八月三十日慈醫文字第
    ０九七０００一九四八號函暨病情說明書、門診病歷資料、
    診斷證明書各一份、現場及車損照片十二幀、臺北縣政府警
    察局三峽分局道路交通事故肇事逃逸追查表及臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單二紙附卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告智識程度、犯罪所生損害、駕車
    逃逸之行徑、犯罪後尚能坦承犯行並就過失傷害部分已與被
    害人成立調解獲取諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時疏忽
    犯肇事逃逸罪，惟事後坦承犯行，深具悔意，並已賠償被害
    人家屬新臺幣二百二十七萬零五百四十一元，有本院九十七
    年六月三十日調解筆錄影本附卷可稽，其經此偵查審判及刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，原宣告刑以暫不執行為
    適當，予以宣告緩刑四年，用啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件部分，起訴
    書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
三、茲據告訴人撤回其告訴，有本院民國九十七年六月三十日調
    解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀在卷可參，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
