【裁判字號】    97,聲,5503
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第3000號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩小瑪莉壹臺（含ＩＣ壹塊）及賭資新臺幣壹萬零
拾伍元均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年
    六月二十九日以九十六年度速偵字第一三四六號緩起訴處分
    ，並經駁回再議確定，扣案如臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年度保管字第一四九號所示之物（IC板一塊及賭資新臺幣
    一萬零十五元）與機臺一台，係供本件犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
