【裁判字號】    97,消債更,1025
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1025號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  陳玉心
附件：
一、依據銀行公會決議，針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之
    客戶，可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債
    權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新
    協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為
    180期，利率最低為0%。如與最大無擔保債權銀行協商成立
    並簽約後，債務人須提供該份協議書向其他無擔保債權銀行
    申請個別協商，其他無擔保債權銀行應比照該協議書內容與
    債務人協議簽約。如重新協商成立並能依約履行，將可提早
    恢復信用，以利日後再向金融機構融資貸款。請於收受本裁
    定後20日內「親自」向最大債權銀行國泰世華銀行依據銀行
    公會提出之「個別協商一致性方案」再度協商，並將協商情
    形之相關資料一併檢送過院參辦。
二、請陳報並提出下列文件：
    (一)與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如
      何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？（請參照附表所列
      事項詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件）。次應
      具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之
      事由所致，並提出相關「證明文件」（如生病、薪資驟減
      、非自願性失業等）。
    (二)協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之
      情事發生？並提出相關證明文件。
    (三)陳報「聲請更生前2 年內（即自95年7 月24日起至97年7
      月23日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
      ; 倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
      明不動產之地號、建號）」。
    (四)提出聲請人配偶乙○○於聲請前5 年內之勞工保險投保資
      料表。
    (五)陳報聲請人經營雅盛小吃店於95年度及96年度之每月營業
      額及實際營業月數並提出相關證明文件（例如營利事業所
      得稅申報書及營業人營業稅額申報書或綜合所得稅申報書
      、現金帳冊或代收簿等）。
    (六)釋明丙○○、丁○○是否為聲請人之債權人？若是，則提
      出對上開2 人負欠債務之債權證明文件（應包含明確債權
      金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保、借貸時間、
      有無約定利息、是否已清償完畢及係以一筆或多筆金額交
      付？等事項，並檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
      相關提領紀錄，及自借貸契約成立迄今之「所有」還款證
      明等相關證明文件。）
    (七)陳報聲請人之父戊○究係自何時起罹患如聲請狀所附診斷
      證明書上記載之疾病？就醫頻率？並提出相關病歷、診斷
      證明、「醫療費用支出」之證明文件。次應釋明如聲請狀
      所載匯款單受款人「己○○」為何人？與聲請人之關係為
      何？並提出相關證明文件。
    (八)更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請
      人若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每
      月應繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之
      。
    (九)提出聲請人「本人」暨配偶乙○○自95年1 月至今「所有
      收入」之證明文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
      明等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之
      國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金
      ，則請公司負責人出具證明。）；次應具體說明於95年7
      月至毀諾前於履行協商條件之期間是否有向親友借貸之情
      形？渠等是否亦為聲請人之債權人？若是，則應提出「全
      部」債權人之全名、地址及其明確債權金額、債務種類、
      債務發生原因、有無擔保、借貸時間、有無約定利息、是
      否已清償完畢及係以一筆或多筆金額交付？等事項，並檢
      附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等相關提領紀錄，及
      自借貸契約成立迄今之「所有」還款證明等相關證明文件
      。若否，則釋明係如何籌措、支應每月應繳協商金額
      26,427元及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊及
      提出相關證明文件。
    (十)聲請人本人、父戊○、配偶乙○○暨子女庚○○、辛○○
      於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（
      須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所
      有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人
      或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各
      保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保
      險契約影本。
    (十一)提出聲請人於95年7 月至毀諾前於履行協商條件之期間為
      父戊○、配偶乙○○、子女庚○○、辛○○每月各支出扶
      養費用5,000 元、10,000元、3,000 元、3,000 元之相關
      證明文件（例如父親之醫療費、配偶之生活費及菜金、2
      名子女之助學貸款繳款證明、生活費、交通費及午餐費，
      並釋明庚○○、辛○○是否仍在學，亦應提出相關證明文
      件。本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
      製成表冊並提出單據）。
    (十二)聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父戊○、配偶乙○○暨
      子女庚○○、辛○○之事實之證明文件（例如以上開4 人
      為受扶養人之報稅資料）、就該扶養義務應分擔之人數及
      其姓名（即除聲請人外，依法律規定對上開4 人亦負有扶
      養義務之人，例如聲請人之母、兄弟姐妹、配偶乙○○等
      ）、與受扶養人之關係，暨父戊○、配偶乙○○、子女庚
      ○○及辛○○最近2 年之國稅局財產、所得資料清單及聲
      請前5 年內之勞工保險投保資料表。
    (十三)陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    (十四)陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。
 附表：
┌─┬──────────┬───────────────┐
│  │                    │因應之收入「來源」及「金額」（│
│  │協商成立時之必要支出│例: 薪資、存款、投資獲利... 等│                       │
│  │項目及其金額：      │，自行臚列）                  │
├─┼──────────┼───────────────┤
│項│1.每月攤還債權銀行：│1.                            │
│  │                    │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │2.家庭生活費用（如子│2.                            │
│  │  女教育費、房租、水│                              │
│  │  電費... 等，自行臚│                              │
│  │  列）：            │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │3.                  │3.                            │
│  ├──────────┼───────────────┤
│目│4.                  │4.                            │
└─┴──────────┴───────────────┘
（新臺幣：元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
