【裁判字號】    97,訴,4281
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
                    現於台北看守所
選任辯護人  李建民律師
上列被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八月一月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國97年10月6 日將其收押，茲經訊問被告後，認
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                刑事第九庭審判長法  官  崔玲琦
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
