【裁判字號】    97,重訴,498
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第498號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十六年一月二十八
日起至清償日止，按年利率百分之七點五九計算之利息，暨自民
國九十六年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣訴外人簡芳吉前邀同被告丙○○○及訴外
    人吳錦一、張瑞堂、林大國、呂慧敏、王思敏、陳吳千代、
    鄭柯金蓮等為連帶保證人，向原告借得本金2,100 萬元，約
    定按原告公告之基本放款利率減年利率0.595 ﹪計付息利息
    ，並依年金法按月攤還本息。詎料，自民國95年7 月28日後
    ，簡芳吉即未依約償還本息，經原告主張借款本息視為全部
    到期，因簡芳吉現尚結欠本金餘額1,668 萬5,125 元，及自
    96年1 月28日起迄清償日止，按年息7.59﹪計算之利息，暨
    自96年3 月1 日起迄清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪，計算之違約
    金。而被告因擔任上開債務之連帶保證人，依其所負之連帶
    保證責任自應對原告負連帶清償借款之責任。而原告為撙節
    訴訟費用，故於本案減縮支付命令請求之金額，今僅先就上
    開本金1,668 萬5,125 元之一部，即其中本金600 萬元及其
    利息、違約金等請求。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款帳務資料及利率表各1 件為證，而被告經合法通知
    並未到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之前開陳述，依民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，即生視為自認上
    開事實之效果，是以原告前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、遲延利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
