【裁判字號】    97,交聲,2258
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2258號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年8 月18日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按臨時停車係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未
    熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態。停車係
    指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛；汽車駕
    駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）6 百元
    以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第3 條第
    9 款、第10款及第56條第1 項第1 款分別定有明文。次按紅
    實線係設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第149 條亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    20日15時50分許，將車牌號碼YG-4937 號自用小客車（下稱
    本件汽車），停放在臺北縣三重市○○街52號前之紅線處，
    有「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，經臺北縣政府
    警察局交通警察隊三重分隊警員當場開立舉發通知單舉發。
    嗣異議人於應到案日期前依法提出申訴，原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所於97年8 月18日以北監自裁字第裁40
    -C00000000號裁決書裁決，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    裁處罰鍰9 百元。
三、異議意旨略以：異議人係居住在臺北縣三重市○○街48號3
    樓，當時本件汽車僅係暫時停放在該處，並於後車廂刻意懸
    掛黃色大布條，且於駕駛座前方留字條及電話，表明上樓取
    物立刻下樓，後來在住處陽台發現本件汽車遭警拖吊時旋即
    下樓，卻未獲理睬，而當時另有車牌號碼2265-ES 號自用小
    客車在附近違規停車，警員竟未依法執行拖吊，實難甘服，
    爰依法聲明異議云云。
四、經查，異議人並不否認伊於上開時地將本件汽車熄火停放在
    紅線處，而為警當場舉發之情，並有本件舉發通知單影本、
    臺北縣政府警察局三重分局97年5 月23日北縣警重交申字第
    0970024073號函文各1 份附卷可憑，是異議人既已將本件汽
    車引擎熄火，且離開駕駛座上樓，則本件汽車顯未保持在得
    立即行駛之狀態，自非屬前開道路交通管理法規所指之「臨
    時停車」，而應屬「停車」之狀態甚明，要不因異議人當時
    有無在本件汽車上放置黃色大布條或留下字條告知暫時停車
    而異，再本件復查無任何得容任異議人將本件汽車停放在該
    處之合法事由，故本件異議人所為確構成在禁止臨時停車處
    所（即在設有紅線處）停車之違規事實，洵堪認定。至異議
    人所舉當時附近另有其他車輛違規停車之情事，縱或屬實，
    亦僅屬警員執法上有無怠惰之責任，同無法解免異議人因本
    件違規所應裁處之罰責，故異議人所辯實皆無可採，難認原
    處分有何不當或違法之處。
五、綜上，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例等規定，就
    異議人之違規事實裁處罰鍰9 百元，核無違誤。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
