【裁判字號】    97,交聲,2781
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2781號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  楊華興律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年9 月19日北監自裁字裁
40-AIJ304071號裁決書所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政官署對於人民有所處罰，必須確實證明其違法之事實
    ，倘不能確實證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合法
    ，此最高行政法院89年判字第1767號判決意旨可供參照。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛所有車牌號
    碼9B-0736 號自用小客車，於民國92年7 月30日上午10時14
    分許，在臺北市○○路○ 段456 號前，因在劃有紅線路段臨
    時停車，經員警依法舉發，嗣原處分機關調查後，認受處分
    人違規明確，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款等規定，於97年9 月19日裁處受處分人新臺幣（下同）12
    00元罰鍰。
三、上揭違規事實，業經異議人及到庭之代理人堅詞否認，經本
    院傳喚本件舉發員警楊永強詢問本件違規情節，證人楊永強
    已證稱本件因時間太久不復記憶等語，且證人亦證稱本件係
    當場舉發，除開立舉發通知單外，並無其他違規證據留存可
    供查證（見本院97年度交聲字第2777號卷本院訊問筆錄第2
    、3 頁），是本件除舉發通知單外，並無其他違規事證可供
    本院審酌，自不能據此即為異議人不利之認定。
四、綜上所述，本件並無積極證據可認異議人確有裁決書所示之
    違規事實，原處分機關未予詳查逕予裁罰.，尚有未洽，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
