【裁判字號】    97,簡,8875
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之第一
級毒品海洛因貳包（合計總淨重壹點柒公克，不含包裝袋）均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行被告甲○○持有之毒品應補充更正
    為「第一級毒品海洛因2 包（合計總淨重1.70公克）」、證
    據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、證人吳承
    洋於本院訊問時之具結證述、臺北市政府警察局內湖分局搜
    索扣押筆錄、現場查扣物品清單各1 份及照片2 張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟念及所被告無前科紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，於本
    院訊問時坦承犯行，亦具悔意，且所持有之毒品數量尚非至
    鉅，犯罪所生危害應屬有限，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其年紀尚輕，思慮未
    周，因受父親囑託而持有毒品致罹刑章，歷此偵審程序及科
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚無逕對被
    告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。惟為使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及
    督促，爰依刑法第93條第1 項規定，併予宣告於緩刑期間付
    保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之輔導，
    以觀後效。
三、扣案之海洛因2 包（合計總淨重1.70公克），屬本案查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬。至扣案用以盛裝上開毒品之包裝袋2 只，被告一再
    供稱係其父親所有（見97年度毒偵字第4430號偵查卷宗第14
    頁、第44頁），復查無其他積極證據足認確屬被告所有，亦
    非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
