【裁判字號】    97,簡,10592
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔未有犯罪前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其正值青壯，不思以正途賺
    取所需，僅因一時貪念而竊取被害人之皮夾，行為實有不當
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行態度尚佳
    ，所竊取財物之價值非鉅，業已發還被害人保管，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可憑，所生損害應有所減輕等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
