【裁判字號】    97,聲,3069
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3069號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  和業機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。次按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準
    用第24條至第26條之規定，應行清算，並於清算範圍內視為
    尚未解散，公司法第26條之1 定有明文。又公司之清算，除
    公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者外，以全體董
    事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之
    負責人，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為之權，清算
    人有數人時，得推定一人或數人代表公司；如未推定時，各
    有對於第三人代表公司之權，有公司法第322 條第1 項、第
    8 條第2 項、第334 條準用第84條第2 項與第85條第1 項前
    段規定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度裁全字第687 號
    民事裁定准予假扣押，聲請人並以本院87年度存字第716 號
    提存，並聲請本院以87年度執全字第517 號聲請假扣押執行
    ，茲因聲請人已撤回上開假扣押執行，為催告相對人行使權
    利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權
    利之證明等語，並提出鈞院87年度裁全字第687 號民事裁定
    、87年度存字第716 號提存書（均影本）及撤回假扣押執行
    聲請狀各1 件為證。
三、經查，相對人和業機械股份有限公司業經經濟部於民國95年
    2 月8 日以經授商字第0953464588號廢止登記在案，有商工
    登記資料公示查詢系統之相對人公司登記資料查詢明細在卷
    可稽。則相對人於廢止登記後，應行清算程序，並應由公司
    之清算人為其為訴訟上及訴訟外之一切行為。雖聲請人以乙
    ○○為相對人之法定代理人提出本件聲請，然未據提出釋明
    文件表明「乙○○」為相對人之清算人。又本院查無相對人
    為陳報清算人或清算終結之案件，有辦理民事電話查詢登記
    表附卷可稽，則依前揭規定，自應以相對人之全體董事為清
    算人。經本院於民國97年11月12日發函命相對人於收受後7
    日內補正提出相對人之最新公司變更登記事項卡，並更正相
    對人之法定代理人為全體董事。惟聲請人於收受後迄未補正
    ，致使本院無從合法催告相對人行使權利，是本件聲請於法
    即有不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
