【裁判字號】    97,財管,87
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第87號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（男、民國○○年○ 月○○日出生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為被繼承人丙○○（女、民國○ 年○ 月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣永和市○○
路○ 段201 巷23號、民國97年5 月22日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國86年10月15日至
    90年3 月10日止陸續向聲請人借用新台幣360 萬元，並簽發
    四紙本票交付聲請人持有，其清償日期皆已屆期，聲請人請
    求票款強制執行中，不料其於91年5 月22日死亡，依民法第
    1147條規定，繼承業已開始，遺有財產，惟因被繼承人既無
    配偶，又無親屬在臺，無法依民法第1177條規定選任遺產管
    理人，致聲請人之債權一直無法行使，為保障聲請人之權益
    ，請求鈞院依職權裁定選任土地登記專業代理人乙○○為被
    繼承人丙○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出本院民事執行處97
    年9 月22日板院輔97執菊字第71331 號函、被繼承人丙○○
    之除戶戶籍謄本、土地登記專業代理人乙○○願意擔任被繼
    承人丙○○之遺產管理人之同意書、乙○○身分證影本、乙
    ○○之土地登記專業代理人證書影本各1 份為證。本院認聲
    請人以利害關係人身分，聲請選任土地登記專業代理人乙○
    ○為被繼承人丙○○之遺產管理人，核與首揭規定並無不合
    ，爰予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
