【裁判字號】    97,訴,4763
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8123號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年4 月26日
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5773號
    為不起訴處分確定，並於同日釋放出臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所。其另因搶奪、竊盜等案件，分別經法院判決判處有
    期徒刑9 月、9 月、4 月、2 月確定，而前開四刑期嗣經本
    院以96年度聲減字第3283號裁定均予減刑後，並定應執行有
    期徒刑11月確定，甫於96年11月8 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月21日晚間某時許（
    起訴書略載為97年8 月22日為警採尿回溯前26小時內之某時
    ），在臺北縣新莊市○○路429 巷11號住處（起訴書略載為
    不詳處所），以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年8 月22日13時許，甲○○因另涉嫌竊盜案件，
    至臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所接受詢問，並自願
    同意警員採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，而其於97年8 月22日為警採集尿液後，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定，結果確呈嗎啡之陽性反
    應（按海洛因經施用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代
    謝排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹
    字第030221號函文說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品
    案件職務上所已知），有該公司97年9 月9 日濫用藥物檢驗
    報告1 份在卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採
    信。再被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年4 月26日
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5773號
    為不起訴處分確定，並於同日釋放出臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，足徵被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再為
    本案施用第一級毒品之事證明確，被告犯行已洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，為其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告
    前因搶奪、竊盜等案件，分別經法院判決判處有期徒刑9 月
    、9 月、4 月、2 月確定，而前開四刑期嗣經本院以96年度
    聲減字第3283號裁定均予減刑後，並定應執行有期徒刑11月
    確定，甫於96年11月8 日縮刑期滿執行完畢，有上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
    規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之
    身心發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之
    危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
