【裁判字號】    97,交易,712
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一三六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於泉淨食品有限公司，擔任
    司機工作，為從事駕駛業務之人，於民國九十七年四月二十
    五日十四時八分許，駕駛泉淨食品有限公司所有車牌號碼為
    K7- 2391號自用小貨車，沿臺北縣林口鄉○○○路往高速公
    路方向行駛，於行經該路段與八德路口時，本應注意不得違
    規在禁止臨時停車線臨時停車，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，違規停車佔用車道，致同向由告
    訴人甲○○騎乘之車牌號碼為CT2-110 號之重型機車閃避不
    及，擦撞該部自小貨車後失再控擦撞由曾能智（所涉過失傷
    害部分，另由檢察官為不起訴處分）所駕駛之車牌號碼為54
    08-TR 號之自用小貨車後倒地，因而受有胸部及左膝挫傷之
    傷害等情，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項之罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
