【裁判字號】    97,調,212
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  乙○○     民.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因97年度調字第212 號因97年度少調字第1481號過
失傷害事件移付調解，於中華民國97年12月24日下午2 時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付聲請人新臺
    幣伍萬元整（當場給付）。
二、聲請人願意原諒相對人乙○○之行為，並同意撤回對相對人
    之告訴。
三、聲請人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官    李書
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
