【裁判字號】    97,易,3089
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24584
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月13日8 時許，在臺北縣中和市○○街
    112 巷20弄1 號前，見鎰通有限公司所有、由甲○○使用之
    車號K7-3725 號自小貨車停放於該處，即意圖為自己不法之
    所有，以自備之鑰匙1 支發動上開自小貨車開走而竊取之，
    供己代步使用，並將該車觸媒轉換器拆下變賣，得款新臺幣
    （下同）1200元。嗣經甲○○報警處理，為警於97年5 月15
    日18時許在臺北縣板橋市○○路環河橋頭旁廢棄停車場內尋
    獲上開自小貨車，並在車內採得數枚指紋，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果，與乙○○之存檔指紋相符，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有內政
    部警政署刑事警察局97年7 月9 日刑紋字第0970091488號鑑
    驗書、勘察採證同意書各1 份附卷可稽，足認被告前開自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前於90年間因攜帶兇器竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑8 月確定，於91年8 月8 日執行完畢，翌日出監（未構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被
    告曾因竊盜案件經法院論罪科刑並執行完畢，竟仍不知悔改
    ，再度犯本件竊盜罪，且其正值青壯，不思以正當之方式獲
    取財物，而貪圖私欲，竊取他人財物，侵害他人之財產安全
    ，行為實有不當；惟念其犯後已坦承犯行，且所竊得之自小
    貨車已為警尋獲而發還被害人（惟其中部分零件遭拆走未尋
    獲），及被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及參酌被告犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等
    一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告用以
    竊取上開自小貨車之鑰匙1 支，雖為被告所有，惟於犯案後
    已丟棄而滅失，業據被告於本院審理時供述明確（見本院97
    年12月10日審判筆錄），爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
