【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人  康佩瑜
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年4 月23日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）22,744元，惟因有入不敷出之不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰向本院聲請更
    生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年4 月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構中國信託銀行達成協商，協議自
    95年6 月起以利率12.88%，分80期，每期按月還款22,744元
    之事實，有聲請人所提之協議書、無擔保債務還款計畫影本
    各1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經
    查，
    (一)聲請人95年度及96年度之所得分別為206,371 元、
      198,000 元，此有該2 年度財政部臺灣省北區國稅局綜合
      所得稅各類所得資料清單在卷可稽。經換算聲請人每月平
      均所得在16,500元至17,198元之間，協商成立前後之收入
      尚屬穩定且無重大變動。自協商成立後迄96年10月間，均
      能依上開協商結果履行，亦據聲請人陳明（見97年5 月23
      日及同年9 月1 日民事陳報狀），顯見聲請人於成立協商
      前後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條件履行之能
      力。
    (二)又聲請人於更生聲請狀僅記載係因「入不敷出」之不可歸
      責於己事由致履行顯有重大困難，惟並未提出任何證據以
      為證明。經本院函命補正後，聲請人僅陳報「聲請人於95
      年4 月23日協商成立後，均如期依約還款新台幣22,744元
      ，至96年11月始因入不敷出，致不能如期清償債務而毀諾
      」、「協商成立後，因收入減少，子女上幼稚園而增加生
      活支出，致未能如期清償債務」，惟亦提未出任何證明文
      件以資證明。經本院於97年8 月20日裁定再命聲請人補正
      ：「與銀行協商當時，聲請人之收入及支出情況如何？如
      何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？（請參照附表所列
      事項詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件）。」，
      其則陳報「至96年11月後，因先生失業致入不敷出而未能
      依約還款而毀諾。如家庭生活開銷不敷支應，則由配偶李
      春暉出面借貸支應。在協商成立後，所有家庭生活費用亦
      均由配偶負責支應」等語。然依聲請人所提其配偶李春暉
      之勞工保險被保險人投保資料表顯示，李春暉自94年11月
      8 日起迄97年3 月20日止均任職於新竹貨運股份有限公司
      ，自97年3 月21日至同年6 月30日亦任職於鬥承股份有限
      公司，是聲請人主張協商成立後有「因先生失業致入不敷
      出而未能依約還款而毀諾」之情，顯與事實不符，尚難遽
      信。
    (三)聲請人雖另主張其子女於協商後開始上幼稚園而增加之相
      關支出費用云云，惟聲請人於95年4 月間，與最大債權銀
      行中國信託銀行達成協議分80期清償債務，有如前述，則
      其子女接受幼稚園教育之學費，自為其於95年間與最大債
      權銀行成立協商之際所得預見，本即得將之列入償債能力
      之評估，亦難認係協商成立之際或其後，有無法依約履行
      之不可歸責事。
    (四)聲請人於「財產及收入狀況說明書」內，雖記載其每月須
      支出房屋貸款31,000元、家庭必要生活費用（包括伙食費
      、教育費等）15,000元及為長女李婉慈、長子李玠泓每月
      各支付扶養費7,500 元，但未提出任何證據證明。經本院
      於97年8 月20日裁定命補正：「聲請人應具體說明協商成
      立後收入及支出變動之事實，並提出相關『證明文件』。
      」，聲請人僅提出合作金庫商業銀行房屋擔保借款繳息清
      單及合庫綜合存款存摺影本為證，惟並未詳列具體項目、
      清楚之計算式及提出任何單據或證明文件以供本院判明，
      其主張其每月有上開數額費用之支出，已難憑信。且聲請
      人於97年9 月1 日陳報狀亦陳明「在協商成立後，所有家
      庭生活費用均由配偶負責支應」，而聲請人之配偶李春暉
      95年度之綜合所得總額為623,122 元，96年度自新竹貨運
      股份有限公司受領之薪資總額則為675,495 元，亦有95年
      度綜合所得稅各類所得資料清單及扣繳憑單之影本各1 份
      在卷可稽。經換算每月平均薪資約為51927 元至56,291元
      不等，，除負擔必要生活費用及子女扶養費外，顯有餘裕
      再與聲請人分攤共同居住房屋之貸款。聲請人如再樽節開
      支，顯有依約履行之能力。
    (五)聲請人另主張協商成立後，其名下之不動產分別遭債權人
      美商花旗及萬泰銀行查封拍賣，薪資亦為友邦商業銀行聲
      請執行，致收入變動，而無法依協商條件還款等語，惟依
      聲請人所提出之本院96年度執速字第59863 號執行通知、
      97年度執全字第1819號函支付命令，均係聲請人毀諾後債
      權銀行始聲請法院進行強制執行程序，與聲請人之毀諾顯
      無關連，聲請人上開主張，亦不足採取。
    (六)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況與為本
    件聲請時未有明顯變動，既無情事變更，且無重大履行困難
    之處。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，
    應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分
    之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
