【裁判字號】    97,聲,5686
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5686號
聲  請  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制
    條例等案件，為警扣得新台幣（下同）28萬1,800 元。查上
    開案件，業經台灣板橋地方法院95年度訴字第2525號刑事判
    決在案，依該判決所載，上開扣案物品與犯罪事實無直接關
    連，請求准予發還聲請人等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段定有明文。而該條文所稱之法院、檢察官當然係指實體偵
    查、審理該刑事案件之法官、檢察官而言，扣押物有無繼續
    扣押必要，為審理法院依案件發展、事實調查，獨立審酌，
    屬法院裁量的權限。
三、經查，聲請人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例等案件，
    雖經本院以95年度訴字第2525 號判決判處應執行有期徒刑2
    年，然被告不服本院判決而提起上訴，現在台灣高等法院審
    理中，聲請人請求發還之扣押物品即現金28萬1,800 元業已
    一併隨同該卷宗送由臺灣高等法院審理中在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可證。則揆諸前揭規定及說明，
    本院自無裁量權予以審酌該等扣押物品有無繼續留存之必要
    ，故聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本院無從准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
