【裁判字號】    97,聲,5456
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第3060號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院97年度簡字第1469號判決、97年度簡上字第153 號判決、97
年度簡上字第208 號判決、97年度簡上字第512 號判決）（並更
正如附表編號4 之罪最後事實審及確定判決案號均為「97年度簡
上字第512 號」）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，而查，受
刑人甲○○所犯如附表所示各罪，本院定其應執行之刑已逾六月
，是依刑法第41條第2 項規定，無同條第1 項關於易科罰金規定
之適用餘地，故本件無庸再諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
