【裁判字號】    97,易,3535
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二八五０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間，因犯公共危險罪，經臺灣臺北
    地方法院於九十一年二月十五日以九十年北交簡字第四三七
    九號判處有期徒刑三月確定，於九十一年四月二日易科罰金
    執行完畢（未構成本件累犯）。甲○○自九十七年三月十三
    日起至同年六月二十日止，在臺北市○○○路○段六十三號
    七樓之六「偉浩工程有限公司」（以下稱偉浩公司）擔任水
    電監工之工地主任，負責訂材料、計價等工地材料管理及工
    地監工等工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法所有，
    利用職務上之便利，接續自九十七年四月十八日至同年六月
    二十日止，利用其職務之便，以偉浩公司公司名義向歐億實
    業有限公司（以下稱歐億公司）訂購施工用電纜線後，除將
    部分電纜線送至偉浩公司位於臺北市文山區○○○街九十巷
    旁之「日出大地」工地Ａ區貨櫃屋存放，供作工地使用，其
    餘應交付之電纜線，則通知歐億公司送至臺北市○○區○○
    路二段一百號由不知情李玉明所經營之「惠春商號」存放，
    再將之運至他處變賣，以此方式將其業務上持有之上開物品
    變賣侵占入己，總計侵占貨物價額金額達新臺幣（下同）一
    百八十四萬八千一百六十八元。嗣因歐億公司以送貨明細向
    偉浩公司請款時，經偉浩公司會計林雅玲查核帳冊，始悉上
    情。
二、案經被害人偉浩公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與告訴代表人方仲海於偵查、告訴代理人
    林雅玲於審理中之指訴情節相符，並經證人即歐億公司負責
    人賴貲億、證人李玉明、林雅玲於偵查中證述屬實，復有被
    告網路應徵簡介影本、被告勞保加退保資料、被告書立之承
    諾書、切結書及以被告為發票人、票面金額為三百三十萬元
    之支票影本各一紙、歐億公司收款回條影本五紙、出貨單影
    本二十九紙、銷貨對帳一覽表影本九紙在卷可稽，被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次所為侵占行為，時間密接、地點相同、侵害
    法益同一，屬接續為之，應論以一罪。爰審酌被告為圖脫個
    人經濟之困窘，竟為本件侵占犯行，致生損害於告訴人，侵
    占貨物市價計達一百八十四萬八千一百六十八元，並衡酌被
    告迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
