【裁判字號】    97,簡,9606
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車引擎蓋、擋風玻璃、左前門柱子，足以生
損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末應補充「足以生損
    害於甲○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告與告訴人甲○○素不相識，不尋正當途徑宣洩情緒，僅因
    與女友發生爭執即故意毀損他人車輛洩憤，造成告訴人財物
    損失非微，惡性不輕，且犯罪後迄未賠償告訴人所受損害以
    獲取告訴人諒解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告持以敲打告訴人車輛之安
    全帽，查無證據證明係被告所有供本件毀損犯行所用之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
