【裁判字號】    97,家訴,156
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度家訴字第156號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國九十七年十
一月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告起訴聲明請求被告應自民國九十七年九月起至原告往生之
  日止，按月於每月五日前給付原告扶養費新臺幣（下同）一萬
  四千元（含六千元生活費用及八千元家庭費用）。並主張略謂
  ：
  (一)被告曾於九十六年六月二十五日十九時許傷害原告，有鈞院
    檢察署九十六年度偵字二一０一四號聲請簡易判決處刑書一
    紙在卷可稽，原告於遭被告傷害後，雙手無力，無法工作，
    已無謀生能力。
  (二)原告係九十幾年始將戶籍遷往新竹，不符合領取六千元老人
    年金之要件，每個月僅領取三千元老人年金，連同大女兒葉
    源鳳按月給付之五千元，充作日常人情世故等開銷使用。原
    告現與兒、媳共吃住，雖媳婦有要給伊每月五千兀，但伊沒
    有拿，悉皆還給媳婦。
  (三)原告於八年前退休所領取之一百餘萬退休金，已因購買靈骨
    塔三十萬元、給予三名子女結婚成家基金七十萬元（即二名
    女兒各十萬元、兒子五十萬元）、兒子購車基金五十萬元、
    每月給付三名孫子女各一萬元作為教育基金。另外被告掛急
    診、開刀等醫療費用，除第一次係由兒子支付外，均是由伊
    支付。
  (四)被告有能力支付扶養費用：被告九十二年七月三十日自板橋
    清潔隊退休後，領取退休俸二百八十萬元以上；大女兒自九
    十二年八月起，亦按月給付被告五千元至今。被告在板橋農
    會、國泰世華銀行、板橋忠孝路華南銀行及板橋國慶路郵局
    ，均分別有定期存款，且在群益證券持有股票市值共一百五
    十萬元以上；被告目前尚在繳交中國人壽保險費等。
二被告答辯聲明請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。並主
  張：
  (一)原告不需扶養：原告每月領取六千元老人年金，且自九十四
    年九月二十八日起與兒子、媳婦共住，現由兒媳扶養中。
  (二)被告無能力支付扶養費：被告現無工作而無收入。被告於九
    十二年七月份退休後所領取之退休金二百餘萬元，概因支出
    被告之醫療費用與投資股票失利而花用殆盡。板橋農會戶頭
    所存現金已告罄；板橋國慶路郵局中之定期存款亦已寥寥無
    幾；國泰世華銀行及華南銀行之帳戶乃供股票進出之用，目
    前戶頭已空，僅未辦理註銷。目前被告係依賴大女兒每月給
    付之五千元充作生活費用。
三按夫妻互負扶養之義務，民法第一一一六條之一固定有明文，
  惟其受扶養之權利，參照同條關於「其受扶養權利之順序與直
  系血親尊親屬同」及同法第一一一七關於「受扶養權利者，以
  不能維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，
  於直系血親尊親屬，不適用之」等規定，可知雖不受無謀生能
  力之限制，但仍應以不能維持生活者為限（最高法院79年台上
  字第2629號判例參照）。
四經查：原告主張兩造為夫妻之事實，業據原告提出兩造之戶籍
  謄本為證。而其主張自九十四年起即未與被告共同生活，且被
  告未給付扶養費用乙節，亦為被告所不爭執，固堪信為真實。
  惟查：本件依原告所述，伊於八年前退休時曾領一百餘萬退休
  金，雖有供作購買靈骨塔（三十萬元）及給予三名子女結婚成
  家基金（共七十萬元，即二名女兒各十萬元、兒子五十萬元）
  、兒子購車基金（五十萬元）、每月給付三名孫子女教育基金
  （各一萬元），並為被告支付醫療費用，然渠現既與兒子、媳
  婦共吃住，且每個月除領取三千元老人年金外，其大女兒葉源
  鳳亦會按月給付伊五千元，是原告既受子女之扶養，應無不能
  維持生活之情事。揆諸首揭說明，原告即無再請求須受被告扶
  養之權利。從而，原告請求被告應自民國九十七年九月起至原
  告往生之日止，按月於每月五日前給付原告扶養費一萬四千元
  ，即非有理，應予駁回。
五本件論證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻擊
  防禦方法，均與本件判斷結果無影響，爰不一一贅述，附此敘
  明。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
