【裁判字號】    97,訴,2861
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2861號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：(一)起訴狀上被告
乙○○現居所「台北縣永和市」之確實所在；(二)起訴狀所述「訴
訟之原因事實係發生於被告居所地」其內所謂「被告居所地」所
在處所。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第項第1 款定有明文。又訴
    之原因事實發生於被告居所地者，始亦得由其居所地之法院
    管轄，民事訴訟法第1 條第1 項後段亦載有明文足參，然所
    謂居所，係指生活中心。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀記載主張被告乙○○「現居於台
    北縣永和市」、「現仍居住於台北縣永和市」，然未據載明
    被告乙○○之確實居所，致本院無法依其所載被告居所地「
    台北縣永和市」送達文書（遑論，細繹原告檢陳其寄交被告
    之存證信函影本，其「收件人詳細地址」欄亦無一係在本院
    所轄區域內），為免原告任擇法院起訴，妨及「以原就被」
    之管轄權原則，故依前開說明，自應定期間命其補正起訴狀
    上被告乙○○現居所「台北縣永和市」之確實所在。
三、又原告雖於起訴書記載「訴訟之原因事實係發生於被告居所
    地」、「當時被告係居住於台北縣永和市」，但亦未指明被
    告當時於「台北縣永和市」之居所所在，並提出足以釋明之
    事證供參。是參酌上開說明，此部分亦應定期間命原告補正
    起訴狀所述「訴訟之原因事實係發生於被告居所地」其內所
    謂「被告居所地」之確實所在。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
