【裁判字號】    97,家聲,414
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判，
    其性質為非訟事件，其裁定程序固應適用非訟事件法總則之
    規定，惟該條例及非訟事件法對於此事件之管轄均未設規定
    ，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。又
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文。再者，依非訟事件法第5 條之規定，上開民事
    訴訟法第28條第1 項及同法第29條至第31條之規定，除別有
    規定外，於非訟事件亦準用之。
二、本件聲請意旨略以聲請人為大陸地區人士，與其配偶即相對
    人，婚前婚後相處時間短，雙方不了解且不注重感情的培養
    ，互不諒解，現相對人乙○○下落不明，夫妻感情確已破裂
    ，聲請人於西元2008年間向內蒙古自治區烏蘭浩特市人民法
    院訴請離婚，嗣經該法院判決准許確定，爰聲請法院裁定認
    可上開大陸地區人民法院之判決等語。經本院依職權調閱相
    對人之全戶戶籍資料，並觀之聲請人提出之相對人戶籍謄本
    ，得知相對人目前設籍於台北市○○區○○路一段18號，此
    有相對人之全戶戶籍資料查詢結果及戶籍謄本各一件附卷可
    稽。揆諸首開說明，自應類推適用民事訴訟法第568 條第1
    項前段規定，由相對人住所地之地方法院即臺灣士林地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請大陸地區裁判認可
    ，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
