【裁判字號】    97,訴,4528
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7541號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6802號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第460 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定為合格，無繼續戒
    治之必要，乃再由本院以89年度毒聲字第4820號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國90年1 月26日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第206 號為不起訴處分確
    定；甲○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復有施用毒
    品之行為，經本院以95年度毒聲字第2241號裁定將其送往勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年度毒聲字第774 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    而於96年12月31日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月7 日上午某時許，在其臺
    北縣三重市○○街135 巷8 號4 樓住處附近之某公園內，以
    將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一
    級毒品海洛因（該注射針筒業經丟棄而滅失）；嗣因甲○○
    為毒品列管人口，於97年7 月8 日凌晨0 時18分許前往警局
    接受驗尿，經警採集其尿液送鑑定後，發現呈毒品陽性反應
    ，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，
    有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認
    被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第6802號裁定將其送往勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒
    聲字第460 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒
    治成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，乃再由本院以89
    年度毒聲字第4820號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，而於90年1 月26日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第206 號為不起訴處分確定；被告於上開強制戒治執行完
    畢後5 年內，復有施用毒品之行為，經本院以95年度毒聲字
    第2241號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第774 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年12月31日強制戒治執行完畢
    釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第21號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪
    以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
