【裁判字號】    97,訴,1883
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1883號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫明熙律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：原告前於民國95年6 月10日與被告訂定租賃
    契約，約定溯自同年月4 日起承租被告所有坐落於臺北縣樹
    林市○○路○ 段168 號2 樓前棟房屋供居住使用。系爭房屋
    為地下1 層，地上4 層之透天厝型式建築，該建物內設有通
    往租賃物樓梯之第1 層房屋，因已由他人承租作為開設診所
    之用。被告基於1 樓承租人之請求，乃禁止原告逕由一樓進
    出，而要求須由本供機車、自行車存放及出入，全寬僅約1.
    5 公尺，並無照明設備及安全扶手，且路幅經抹平只剩一半
    行走寬度之地下室坡道進出系爭租賃房屋。原告於95年12
    月15日夜間8 時許下班返家時，在天色昏暗，地下室坡道復
    缺乏照明設備及安全扶手之情形下，失足滑倒跌落地下室，
    頭部因撞擊地面而受傷，當場血流如注。嗣經原告法定代理
    人發現，雖做止血包紮等緊急處置，仍因原告意識逐漸模糊
    而於次日緊急送往財團法人長庚紀念醫院林口總院救治，並
    分別於同年12月22日及24日施以3 次開顱手術、96年1 月10
    日施行氣管切開手術、96年1 月17日施行氣管切開傷口清創
    手術。原告生命雖暫時挽回，惟至今仍呈植物人狀態，並領
    有極重度身心障礙手冊在案。按因故意或過失，不法侵害他
    人之權利者，負損害賠償責任，民法第184 條第1 項前段定
    有明文。被告既為系爭租賃房屋之所有權人及出租人，應負
    有防範危害之義務，對原告提供安全便利之通道以供出入。
    今被告禁止原告逕由一樓進出租賃房屋之同時，非但未對原
    告提供安全便利之替代通道，反而要求原告須由本供機車、
    自行車存放及出入，路幅寬度僅餘一半之通道進出系爭租賃
    房屋，且又未於通道內按裝照明設備及安全扶手，在在對本
    件損害之發生存有過失，而須前揭規定，對原告所受之損害
    負賠償責任。爰依侵權行為法律關係請求被告給付醫療有關
    費用之損害、喪失勞動力之損失、慰撫金等，共計為542 萬
    3,979 元之賠償，以及醫療相關費用、喪失勞動力之損害部
    分之遲延利息等語。並為聲明：原告應給付542 萬3,979 元
    ，及其中36萬8,011 元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    之法定利息。併陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭房屋該棟建築原本就是以右大門為公共出入
    走道並行經地下室可供停放機踏車，全樓各住戶老老少少都
    以此通道出入近30年，暢行無阻未曾有人跌倒受傷。又被告
    並未禁止原告從一樓診所進出，因一樓所有權並不屬於被告
    ，且在原告租屋前，被告曾引領勘查地形，原告認為適合進
    出才會訂下租約，被告並未違反出租人須對承租人提供安全
    便利之通道以供出入之附隨義務。再者，原告是否確實在地
    下室受傷仍有疑問，且原告本身有癲癇病史，據聞時常因癲
    癇發作在工地跌倒受傷，原告亦有可能因癲癇發作或因酒醉
    而跌倒受傷。原告既然血流如注，卻又是次日才送醫，原告
    法定代理人延誤救命的黃金時間，才是造成原告病重的主因
    ，實不應諉過於他人等語置辯。並聲明：原告之訴駁回，如
    受不利之判決，願供擔保，請准予宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
（一）原告主張於95年12月15日夜間8 時許下班返家時，在天色
      昏暗，地下室坡道復缺乏照明設備及安全扶手之情形下，
      失足滑倒跌落地下室，頭部因撞擊地面而受傷，當場血流
      如注，經手術後，現呈植物人狀態等情，固有其提出之長
      庚紀念醫院診斷證明書、臺北縣立診斷證明書、中華民國
      身心障礙手冊各1 件在卷為憑（見本院卷第18頁- 第20頁
      ），並舉證人即原告之妻女甲○○、羅惠鈴以及事發現場
      照片2 幀（見本院卷第77頁）為證。而證人甲○○於本院
      證稱：「95年12月15日晚上約7 、8 點，我跟我兒子、女
      兒在房間看電視，我聽到我先生在叫我名字，我就跟我女
      兒羅惠鈴下去地下室，我下去之後看到我先生躺在地下室
      的階梯下來的平面的地方」、「他看起來很痛的樣子，我
      要扶他的時候，發現他左邊的頭部流血... 我就跟我女兒
      將我先生扶到二樓房間，我看傷口沒有很大，就幫他擦藥
      作簡單包紮」等語（見本院卷第71頁97年12 月10 日言詞
      辯論筆錄）；證人羅惠鈴亦證稱：「大約7 、8 點時，我
      聽到我媽媽在叫我，我就跟媽媽一起下到地下室，媽媽說
      我父親在喊，叫我一起下去看，當時我下去地下室時，看
      到我父親跌倒，頭部流血」、「當時我父親是斜躺在地上
      ，... 我當時一下去時，看到我父親躺在那裡，是近看才
      看到父親有流血」、「我有帶相機下去，因為我當時在拍
      我家的狗，媽媽叫我下去時，我就把相機放在口袋。當時
      下去時，我看到父親流血，就有個念頭想拍，拍他流血」
      等語（見本院卷第74頁97年12月10日言詞辯論筆錄）；惟
      依據證人甲○○、羅惠鈴之上開證言以及前揭事發現場照
      片2 幀所示，證人甲○○、羅惠鈴抵達地下室見到原告之
      時，原告已倒臥在地下室之地面，至於原告倒臥在地下室
      之原因為何，證人甲○○、羅惠鈴並未親眼目睹，而原告
      倒臥於地下室、頭部受傷流血之原因不一而足，可能係遭
      外力攻擊；可能係身體突發病變或酒醉倒地撞擊頭部；且
      系爭房屋之地下室亦有可能並非事發之第一現場，是縱使
      證人甲○○、羅惠鈴所述為真，亦僅能證明原告於斯時有
      倒臥於地下室地面且頭部有流血之事實，尚不能僅以證人
      甲○○、羅惠鈴之證言以及前揭事發現場照片2 幀，即據
      以認定原告係因行走於系爭房屋地下室坡道而失足滑倒受
      傷。是原告所舉之證據尚不能認定其所主張所受上開傷勢
      及現呈植物人之狀態，乃係原告行走於系爭房屋地下室坡
      道失足滑倒所造成。
（二）系爭房屋為地下1 層，地上4 層之透天厝型式建築，該建
      物第1 層房屋已由他人承租作為開設診所之用，平時出入
      係以建築物右側之地下室坡道為通道，該通道一半為階梯
      型式，另一半經抹平便於機車、自行車出入等事實，為兩
      造所不爭執，並有原告提出之地下室坡道照片1 幀在卷可
      稽（見本院卷第17頁），固堪認為真實。惟原告承租系爭
      房屋時，既然已知該建物一樓為診所之用，診所有其營業
      時間、午休時間，自不可能隨時大門敞開而可經由一樓診
      所內部進出系爭建物，被告辯稱原告在承租房屋之前已有
      告知該建築物係以系爭房屋右側之地下室坡道為進出通道
      一節，應堪信為真實。再者，該地下室坡道雖將一半抹平
      ，惟另一半仍為階梯型式，且該通道全寬1.5 公尺，並非
      狹窄，雖然未設有扶手，惟兩側均有完整平順之牆面，便
      於攀扶，坡道階梯亦未見有破損，尚難認該地下室坡道設
      置上有何缺損或不良之處，縱使原告確係因行走於該地下
      室坡道之階梯而失足跌倒，亦難認被告有何過失。
四、綜上所述，原告未能舉證證明其係因行走於系爭房屋供通行
    之地下室坡道而跌倒受傷，亦未能證明該地下室坡道設置上
    有何缺損或不良之處，其依據侵權行為之法律關係請求被告
    負損害賠償責任，自無理由，應予駁回。本件原告之訴並無
    理由，從而其假執行之聲請亦失所據，應併予駁回。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響
    ，毋庸再予一一審酌，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
