【裁判字號】    97,交簡上,248
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    樓
                    1樓
            甲  ○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第1405號中
華民國97年8 月31日所為第一審簡易判決（聲請處刑案號：97年
度偵字第1973號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○均緩刑貳年。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人乙○○、甲
    ○均犯過失傷害罪，分別處拘役二十日、三十日，如易科罰
    金均以新臺幣（下同）1,000 元折算一日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審刑事
    簡易判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書中關於認定被告犯
    罪事實及所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條部分之記載。
二、上訴意旨略以：上訴人乙○○原以原審量刑過重、本件交通
    事故其無過失、並願與被告甲○和解等情，為其上訴理由；
    而上訴人甲○亦以原審量刑過重為由之情，為其上訴理由。
    惟二人於本院審理中達成調解，並相互撤回告訴，對原審認
    定之犯罪事實及量刑均不爭執，亦坦承過失犯行，表示願受
    處罰，惟前科紀錄將影響其人生規劃，請求宣告緩刑等語。
三、經查，原審之認事用法並無不當，上訴人於審理期日就被訴
    犯罪事實與量刑，均已不再爭執，是原上訴理由，自屬無據
    ，而上訴人二人均未有前科紀錄等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，此次因一時失慮致罹刑典，惟
    事後均坦承犯行，並已達成調解且相互撤回告訴，有調解筆
    錄及撤回告訴狀各一份在卷可稽，堪認二人確有悔意，信其
    等經此偵審程序，應能知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    原審對其等宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，均宣告緩刑如主文。
四、本案被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴
    訟法第371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第4 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12  月      24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
