【裁判字號】    97,簡,10510
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2729號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
緝字第1650號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財
    或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國96年10月至11月16日前之某日，在桃園市○○路與
    天祥七街口之某超商外，將其所申設之華南商業銀行南崁分
    行帳號000000000000號帳戶（下稱華南商銀）之存摺、提款
    卡及密碼等物品，以新臺幣（下同）4, 000元之代價，出售
    予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子所屬之詐欺
    集團取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品後，即意圖
    為自己不法之所有，推由不詳之詐欺集團成員，於96年11月
    16日，撥打電話予甲○○及乙○○，佯稱其等網路購物付款
    方式誤設定為分期付款，需依指示配合處理云云，致甲○○
    及乙○○均因而陷於錯誤，依指示前往自動提款機操作，甲
    ○○及乙○○分別於同日晚間8 時52分許、9 時5 分許轉帳
    3 萬元、29,989元至丙○○之上開帳戶。嗣因甲○○及乙○
    ○發覺有異，始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○及乙○○於警詢時之指訴。
  (三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、及自動櫃員機交易明細各1 紙、被告前開華南商銀之開戶
    資料及交易明細資料各1 份在卷可憑。綜上，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、應適用之法條：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判
    決意旨參照）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故
    意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○及
    乙○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。而被告前有聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告之素行，其提供金融帳戶資料供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖未就被害人
    乙○○遭詐欺部分（即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年
    度偵緝字第1650號移送併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與
    已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同一案件，自係起訴
    效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
