【裁判字號】    97,簡,8894
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1231 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「訊據被告丙○○固
    坦承有於前揭時、地與告訴人甲○○發生爭執之情，惟矢口
    否認有何公然侮辱及傷害之犯行。惟查：被告於前揭時、地
    與告訴人發生爭執，並辱罵告訴人『母狗』之字語，並以掌
    掌摑及頂膝蓋之方式毆打甲○○，致使其受有頭部挫傷合併
    腦震盪、右側臉挫傷合併右頷骨壓痛及左側膝瘀傷之傷害乙
    節，業據證人乙○○到庭證述明確，核與告訴人指述情節相
    符，足見被告確有前揭行為。至被告雖提出案發當時之照片
    及監視錄影光碟1 片等證物，惟上開證據資料僅足以證明被
    告與告訴人確有爭執之情，然並不礙於被告上開犯行之認定
    。綜上所述，本案事證明確，被告上開犯行均堪認定，應予
    依法論科。」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，兼衡以雙方僅因告
    訴人將物品置放其門前而起爭執，而縱告訴人有不當之挑釁
    行為，被告亦不能即以暴力及惡言相向，再衡以告訴人所受
    損害之程度及迄未與告訴人達成和解，以獲得告訴人之諒解
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知罰金如易
    服勞役、拘役如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
