【裁判字號】    97,親,154
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度親字第154號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月8 日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第二項第十行中關於「丙○○」
之記載，應更正為「乙○○」。
原判決原本及正本事實及理由欄中第六項第十行以下關於「依據
遺傳法則，丙○○及丙○○之各項ＤＮＡ型別與陳段之各項相對
應型別均無矛盾，研判陳段極可能（機率99.99%以上）為丙○○
及丙○○之生父」之記載，應更正為「依據遺傳法則，丙○○及
乙○○之各項ＤＮＡ型別與陳段之各項相對應型別均無矛盾，研
判陳段極可能（機率99 .99% 以上）為丙○○及乙○○之生父」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日
                    家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月      24  日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
