【裁判字號】    97,家他,132
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第132號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            黃紀錄律師
            陳文彬律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經判決確定，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣26,364元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣6,636 元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間離婚等事件，業經本院91年度家救字第13 號
    裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告因而暫免繳納裁判費
    ；嗣經本院以92年度婚字第65號判決確定，訴訟費用由被告
    負擔5 分之1 ，餘由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向相對人即原告及相對人即被告徵
    收應負擔之訴訟費用。茲因本案係於91年11月29日繫屬本院
    ，自應適用92年9 月10日廢止前之民事訴訟費用法，經查：
(一)就離婚部分，係非因財產權而起訴，依92年9 月10日廢止前
    之民事訴訟費用法第16條規定，應徵第一審裁判費銀元40元
    ，因於91年7 月30日司法院核定加徵原定額數10分之5 ，即
    為銀元60元，折合新台幣180 元，此已據原告繳納。
(二)就被告應賠償原告新台幣300 萬元整及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止部分，依92年9 月10日廢止前之民事訴訟
    費用法第2 條規定，應徵第一審裁判費新台幣30,000 元 ，
    嗣於91年7 月30日司法院核定加徵原定額數10分之1， 即為
    新台幣33,000元。
(三)從而，本件訴訟費用共計33,180元，此項訴訟費用應由被告
    負擔5 分之1 ，即為6,636 元，餘由原告負擔即為26,544元
    ，扣除原告已繳納180 元部分，原告尚應繳納26,364元。爰
    依職權確定應向相對人即原告及相對人即被告徵收之訴訟費
    用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
