【裁判字號】    97,抗,323
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第323號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  張泰昌（達亞汽車股份有限公司之破產管理人）
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月30日本院97
年度票字第9767號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國81年8 月31日所共同簽發以臺
    北縣蘆洲市為付款地免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系
    爭本票），內載金額新臺幣（下同）40萬7,160 元，未載到
    期日（視為見票即付），經提示後尚有如原裁定主文第1 項
    所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票可稽，相對
    人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗
    辯票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起
    算，見票即付之本票，自發票日起算，3 年間不行使，因時
    效而消滅，為票據法第22條第1 項所明定，故系爭本票時效
    已消滅，相對人並不得行使票據權利，原裁定自應予以廢棄
    等語。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予
    強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要
    件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院
    所得審究，有如前述，抗告人主張系爭票據權利已罹於時效
    ，係屬實體上之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴
    訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
