【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間與各債權銀行就無擔
    保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）
    51,000元，並分108 期償還，惟協商之際係因銀行人員不斷
    來電鼓吹，軟硬兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂
    倘不接受該優惠，將回復原來高利貸云云，致聲請人不得已
    僅能受迫接受。惟聲請人每月薪資僅64,000元，還要養家活
    口，該協商條件卻已大大超過聲請人所能負擔，聲請人努力
    苦撐數期後，終無以為繼，無力繼續履行前開協商條件，顯
    因非可繳責於聲請人之事由，致履行原協商條件顯有重大困
    難，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年1 月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構陽信銀行達成協商，協議自95年
    2 月起以利率7%，分108 期，每期按月還款51,000元，自96
    年4 月起協商金額改為51,300元，自96年5 月起金額復更改
    為51,350元，惟聲請人於繳納14期協商款後即未依約繳款等
    情（其中95年2 月、9 月及96年3 月均未依約繳款），業據
    聲請人之債權銀行之一即新光銀行檢附協議書、無擔保債務
    還款計畫及還款明細影本各1 份向本院陳報明確。是本件聲
    請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人主張於協商之際係因銀行人員不斷來電鼓吹，軟硬
      兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該優
      惠，將回復原來高利貸云云，致聲請人不得已僅能受迫接
      受等語，但就宥於銀行人員之言行始同意協商條件乙節，
      並未舉證以為證明，其主張於締約之際有不可歸責於己之
      事由致履行顯有重大困難，已難採取。
    (二)查聲請人自74年5 月13日起即任職於南亞塑膠工業股份有
      限公司迄今，有該公司開立之服務證明書影本1 紙在卷可
      憑。其95年度之年所得為1,114,745 元，96年度之年所得
      為1,119,678 元，此有本院依職權調取聲請人甲○○上開
      2 年度之稅務電子閘門財產所得明細表附卷可稽。經換算
      平均每月薪資為92,895元至93,307元不等【1,114,745 元
      ÷12＝92,895元（95年度）、1,119,678 元÷12＝93,307
      元（96年度），元以下四捨五入】，協商成立前後之收入
      尚屬穩定且無重大變動。自協商成立後迄96 年6月間，依
      上開協商結果履行長達14期之久，有如前述，顯見聲請人
      於成立協商前後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條
      件履行之能力。
    (三)聲請人雖主張協商當時其每月收入包括加班費才有64,000
      元，但協商條件就要5萬多元，扣除後根本難以維持一家
      的最低基本生活。身為家中經濟支柱的聲請人，又遭其中
      債權人聲請法院每月扣薪約21,000元，扣薪更是完全不可
      能履行協商條件等語，惟查，
      1.查聲請人95年度及96年度之平均月薪資92,895元至
        93,307元不等，有如前述，其主張協商當時每月收入包
        括加班費才有64,000元云云，顯與事實不符。而以聲請
        人上開平均薪資，扣除每月協商還款51,000元（51,300
        元、51,350元）後，每月尚餘41,895元至42,307元不等
        ，應得供維持聲請人生活所需。
      2.聲請人雖另主張其每月需負擔生活費（三餐起居）
        10,000 元 、雜費（家用水、電、網路等）10,000元及
        支付配偶乙○○扶養費5,000 元，子女盧祉秀、盧昭妤
        扶養費6,000 元及父丙○○、母丁○○○扶養費各
        6,000 元等語，惟均未能提出任何單據以為證明，已難
        遽信。且聲請人之父丙○○名下有房屋及田賦共6 筆財
        產，其財產總額共1,932,691 元、配偶乙○○95、96年
        度之薪資所得分別為265,670 元、320,215 元，亦據本
        院依職權以稅務電子閘門調取財產所得明細表存卷足據
        。則聲請人之父母是否確有不能維持生活而須聲請人扶
        養之情事，非無疑問。而聲請人之配偶乙○○既有固定
        工作及穩定收入，自得共同負擔家庭生活費用。且以其
        95年度及96 年 度之薪資所得分別為265,670 元、
        320,215 元，換算平均月薪資為22,139元至26,685元不
        等，加計聲請人扣除每月依約履行後所餘41,895元至
        42,307元不等之金額，亦有支付上開費用之餘裕。聲請
        人依約履行，並無困難之情事。況且此部分費用，於95
        年間聲請人與最大債權銀行成立協商之際，即已現實存
        在，聲請人自已將之列入協商金額是否逾聲請人之能力
        之評估，於客觀事實並未有顯著變動之下，亦難認係協
        商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之情事。依
        聲請人之薪資收入，依原協商條件履行，應無重大困難
        之處。此由聲請人自95年間成立協商以來，迄96年6 月
        間止，均得依原協商條件履行益徵。
      3.聲請人另主張起每月遭法院扣薪約21,000元，完全不可
        能履行協商條件云云，惟依聲請人所提執行命令所示，
        聲請人之債權銀行均係於其毀諾後始聲請法院進行強制
        執行程序，聲請人之薪水遭強制執行與其毀諾間顯無關
        連。聲請人上開主張亦不足採取。
    (四)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況與為本
    件聲請時未有明顯變動，既無情事變更，且無重大履行困難
    之處。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，
    應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分
    之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
