【裁判字號】    97,撤緩,276
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告並減刑（97
年度執聲字第3166號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於臺灣板橋地方法院民國九十六年度簡字第三九九號竊盜
案件中所受之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年1 月31日以96年度簡字第399 號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，並於96年3 月19日確定在案；茲查該受刑人於緩刑
    期內之97年1 月24日因犯竊盜罪，經本院於97年6 月16日以
    97年度簡字第2404號判處拘役20日，97年7 月18日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷，並聲請於撤銷緩刑宣告
    後，另依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就受刑人該案
    所為竊盜犯行（96年1 月13日犯案）予以減刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。本院經
    核受刑人上述2 案判決正本與卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，受
    刑人既於緩刑期內再犯竊盜案件，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人關於撤銷上開緩
    刑宣告之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、又受刑人於本院96年度簡字第399 號竊盜案件中所受之緩刑
    經宣告撤銷後，其該案所為竊盜犯行犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑規定，依該
    條例第2 條應予減刑，並諭知易科罰金之折算標準，故聲請
    人聲請減刑及諭知易科罰金之折算標準，為有理由，亦應准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項但書、第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
