【裁判字號】    97,聲,5696
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第3159號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（最高法院96年度臺非字第76號判決意
    旨參照）。
三、查本件受刑人所犯如附表所示各罪，首先確定者為附表編號
    1 所示之罪刑部分，其確定時間為民國「97年7 月22日」，
    而附表編號2 所示犯罪之犯罪時間為「自前開附表編號1 所
    示罪刑之判決確定翌日（即97年7 月23日）起至97年8 月22
    日止」等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書
    在卷可稽，可知附表編號2 所示罪刑之犯罪時間，係在附表
    編號1 所示首先確定之科刑判決確定之後，揆諸前述，顯見
    本件附表所示之罪刑核與數罪併罰之規定不合，自無從合併
    定其應執行刑。是以，本件聲請於法不合，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
