【裁判字號】    97,訴,4813
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4813號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8353號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第二０六號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第一三０八號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年三月十七日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年四月
    十一日以九十四年度戒毒偵字第一五九號為不起訴處分確定
    。復於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴
    字第二七四二號判決判處有期徒刑九月確定；又於九十五年
    間因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一一八一號
    判決判處有期徒刑一年二月確定，該罪刑於九十六年間經本
    院裁定減為有期徒刑七月確定，上開二罪刑經接續執行而於
    九十六年九月十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施
    用及持有，竟於九十七年九月十六日，在臺北縣三重市大同
    公園內非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同年九月十八日經
    臺灣板橋地方法院檢察署觀護人命採尿送驗後，其尿液鑑定
    結果呈嗎啡陽性反應，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣板
      橋地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各一
      份；
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為其施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實
    欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                 書記官  黃頌棻
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
