【裁判字號】    97,簡,10544
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27546
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局樹林分局搜索、扣押筆錄及贓物認領保管單各1 紙」外
    ，其餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、查扣案之油壓剪於客觀上足以對人之生命、身體造成危害，
    屬於兇器，被告持為如附件所載之竊盜犯行，惟未得逞，核
    其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊
    盜未遂罪。又被告竊取告訴人所有之電線部分，雖已著手於
    竊盜行為之實施，惟並未取走電纜線，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。末查被告前有如附件所載之論
    罪科刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    ，應加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告行竊之動機
    、目的、手段，所造成之危害程度，另參酌被告之素行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國
    中畢業），及被告犯罪後坦承犯行態度良好等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案油壓剪1 支，係被告所有，供本件行竊所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 第2 項、第1 項第3 款、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第27546號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    易字第760 號判處有期徒刑1 年確定，並於民國96年4 月26
    日執行完畢，詎不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年9 月21日2 時5 分許，攜帶客觀上可傷害人之生
    命、身體，足供兇器使用之油壓剪1 支，至臺北縣樹林市○
    ○街由乙○○管領之水景別墅工地內，於著手以油壓剪剪斷
    乙○○所持有長約10米之電線之際，即遭路過之民眾林信棋
    發覺並報警，甲○○得知巡邏車已至，即將油壓剪及已剪斷
    之電線留置原地逕自逃逸，經員警上前追捕，而於臺北縣樹
    林市○○街河濱公園逮捕甲○○，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事實              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地以油壓│
  │    │中之自白。            │剪剪斷告訴人所持有之電│
  │    │                      │線並欲竊取之事實      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │告訴人乙○○於警詢中之│告訴人乙○○所持有之電│
  │    │指訴。                │線遭被告剪斷之事實。  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │證人邱瑞祥、林信棋於警│被告於上揭時、地以油壓│
  │    │詢中之指訴            │剪剪斷電線之際，即遭員│
  │    │                      │警逮捕之事實。        │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 4  │現場查獲之照片8張     │被告於上揭時、地以油壓│
  │    │                      │剪剪斷告訴人所持有之電│
  │    │                      │線並欲竊取之事實      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 5  │扣押物品目錄表        │被告於上揭時、地以油壓│
  │    │                      │剪剪斷告訴人所持有之電│
  │    │                      │線並欲竊取之事實      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之之加重竊盜未遂罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢
    （有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參）後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。至扣案之油壓剪1 支，為被告所有並供
    犯罪所用之物，併請依法宣告沒收之。另報告意旨認被告係
    涉犯竊盜罪嫌。惟查，被告雖已著手以油壓剪剪斷所欲竊取
    之電線，惟於尚未得手之際，即遭員警查獲並為逮捕，故被
    告應屬竊盜未遂，報告意旨就此部分容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
