【裁判字號】    97,聲,3186
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3186號
聲  請  人
即  債權人  甲  ○
相  對  人
即  債務人  詮國建設股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假扣押之債務
    人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因
    有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回
    假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定之「訴訟終結」情形相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全廉字第5655號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4815號提存事件提存後，聲請對相對人丁○○、丙○○之
    財產予以假扣押。嗣因相對人提供反擔保而撤銷執行程序，
    且假扣押之本案訴訟亦因聲請人未納裁判費而經本院以96年
    度訴字第2557號裁定駁回確定在案，聲請人請撤銷假扣押裁
    定之聲請，復經本院以97年度全聲字第77號裁定准予，聲請
    人又以存證信函定20日以上之期間催告相對人丁○○、丙○
    ○行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金，並提出本院96
    年度裁全字第5655號民事裁定、96年度存字第4815號提存書
    、板院輔96執全辰字第3448號執行命令、96年度聲字第2530
    號限期起訴裁定、96年度訴字第2557號裁定、97年度全聲字
    第77號民事裁定暨確定證明書、板院輔96執全辰字第3448號
    函、存證信函暨回執等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人前依本院96年度裁全字第5655號裁定，於提供
    擔保後，據以聲請強制執行，經本院以96年度執全字第3448
    號執行程序對相對人丁○○、丙○○之財產予以假扣押，嗣
    相對人丁○○、丙○○提供反擔保，前開假扣押之執行程序
    因而撤銷等情，業據本院依職權調閱相關卷宗查明屬實。本
    件既係因相對人提供反擔保而撤銷假扣押執行，則執行程序
    終結之原因顯係因有反擔保之存在，以擔保債權人即聲請不
    受損害，並非因聲請人撤回執行所致；嗣聲請人雖於97年8
    月29日具狀撤回假扣押執行之聲請（按本院收狀日期為97年
    9 月1 日），固堪認符合訴訟終結之要件，惟依聲請人所提
    之催告存證信函回執影本所示，聲請人早於97年1 月18日即
    定期催告相對人行使權利，斯時聲請人尚未撤回假扣押執行
    之聲請，難認訴訟業已終結，且相對人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額亦未確定，本難強令相對人行使權利，揆諸首
    開說明，聲請人之催告難謂有效，故本件聲請，於法尚有未
    合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
