【裁判字號】    97,消債更,873
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第873號
聲  請  人  甲○○原名黃榮達.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年6 月起，分120 期，每月清償新臺
    幣（下同）20,100元，至全部清償為止，惟聲請人協商當時
    收入為39,611元，因父親於97年1 月因意外身亡，無留下任
    何遺產，聲請人和兄弟一起負擔大筆的喪葬費及年邁母親每
    月的生活費及自己的基本生活開銷，然而聲請人於92年與配
    偶離異，育有二女，監護權為配偶所有，但協議每月支付小
    孩的贍養費10,000元，茲因經濟負擔沉重，嚴重入不敷出，
    於97年1 月向最大債權銀行申請喘息，為維持基本生活，實
    係無力繳款，是於97年3 月間不得已而毀諾，並非主觀惡意
    不履行，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定聲請人
    自民國95年6 月起，分120 期，每月清償20,100元，至全部
    清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃影
    本各1 份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y
    」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權
    金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張因父親於97年1 月因意外身亡，無留下
    任何遺產，和兄弟一起負擔大筆的喪葬費等語，惟並提出確
    有負擔大筆喪葬費之證明，故尚難逕信為真。又其主張須分
    擔扶養年邁母親每月的生活費3,726 元及支出二名子女之贍
    養費10,000元云云，惟並未提出每月確有支出上開所述金額
    之證明，且此等費用亦為聲請人於協商成立當時可得預見，
    其盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，自應依協議條款
    履行，難謂其於協商成立後，有新發生不可歸責於聲請人之
    事由致履行協商顯有重大困難之情事。此外，聲請人復未證
    明協商成立後有何情事變更而屬不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難之情形，職是，聲請人單方面決定拒不履行協
    商條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難」之要件並不相符，是本件聲請人既無不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，
    應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首
    揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費2,380 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
