【裁判字號】    97,訴,3951
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月5 日指定保證金額新
    臺幣2 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告
    經本院依其住居所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，均
    未到案，再經本院派警拘提，亦無法拘提被告到案，有司法
    警察報告書、臺北市政府警察局內湖分局97年12月16日北市
    警內分刑字第09732577100 號函及本院送達回證等件在卷可
    按，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
