【裁判字號】    97,消債更,814
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第814號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賀華谷律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年6 月起，分80期，每月清償新臺幣
    （下同）20,046元，至全部清償為止，惟在95年底因原服務
    的保全公司未能取得續約而使聲請人失去工作收入；其後又
    斷斷續續擔任不同公司的保全工作，但收入大幅降低，且又
    不穩定，依賴存款和向親友借款，勉強支付到97年3 月，因
    再次失業而完全無法再支付原約定的還款金額，而此係有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，爰依聲請裁定准予
    更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年6 月起，分80期，每月清償20,046元，至全部清償為
    止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃影本各1
    份為證，且觀諸其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節
    亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機
    構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其因失業導致工作及收入不穩定等語，
    惟就其失業係出於非自願性或有不可歸責於己之事由，並未
    提出任何具體事證以為佐證，且業經本院於97年8 月13日裁
    定命其補正，且該裁定已於同年8 月15日合法送達於聲請人
    ，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽，而聲請人迄今猶未
    補正。再者，聲請人尚主張近日因患牙疾，須長時間治療而
    無法工作，也導致收入全無，實無法再支付原約定的金額等
    語，然觀其提出之建國牙醫醫院（診所）診斷證明書記載，
    其應診時間係於97年6 月，乃發生於聲請人毀諾即97年4 月
    之後，自與造成聲請人無法繼續履行而毀諾無關。此外，聲
    請人復未證明協商成立後有何情事變更而屬不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難之情形，職是，聲請人單方面決定
    拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相符，是本件聲請
    人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院
    聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定
    如主文。
五、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
