【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第152號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應繳交抗告費用，消費者債務清理
    條例第15條準用民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人就本院97年度消債更字第152 號駁回更生聲請之
    裁定聲明抗告，未據繳交抗告費用，是依前揭規定命抗告人
    於本裁定送達5 日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期未補
    繳抗告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
