【裁判字號】    97,聲,3207
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3207號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第三六四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第6798號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣8,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第3643號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程
    序，並向本院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提出
    本院95年度存字第3643號提存書、民事執行處板院輔95執全
    竹字第4050號囑託塗銷查封登記書、板院輔民道96年度聲字
    第629號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年6 月19日以95年度裁全字第
    6798號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第4050號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於95年8 月10日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年3 月
    20日以板院輔民道96年度聲字第629 號函催告相對人行使權
    利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，並有臺灣士林地方法院97年12月10日士院木民科
    字第0970344949號函、臺灣臺北地方法院97年12月12日北院
    隆文人字第0970006559號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
