【裁判字號】    97,聲,5638
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5638號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，於民國97年11月
19日予以羈押，嗣聲請人即被告之母乙○○聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因偽造文書等案件，前經本院訊問後，於
    民國97年11月19日予以羈押在案。茲被告之母乙○○聲請具
    保停止羈押，經本院審酌本件各相關情事，認在被告具保之
    情況下，已無繼續羈押被告之必要。是其聲請尚符規定，爰
    准被告於提出新台幣5 萬元之保證書或保證金後，停止羈押
    。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
