【裁判字號】    97,訴,4625
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金以繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件被告即具保人甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金新台幣1萬元，
    於具保人繳納現金後，於民國97年8 月11日將被告釋放。茲
    被告經本院依法傳喚、拘提，均未到案接受審判，有法務部
    戶役政連結作業系統、本院送達證書、拘票、臺灣基隆地方
    法院檢察署97年12月8 日基檢堂愛97助字第788 號函暨、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，足證被告確已
    逃匿，依首揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
