【裁判字號】    97,訴,4606
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4606號
具  保  人  甲  ○
即  被  告
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（起訴案號：九十七年度偵字第二四二二一號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、本件具保人即被告甲○因涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，予以停
    止之被告之羈押。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
