【裁判字號】    93,訴,456
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               93年度訴字第456號
抗  告  人
即  被  告          乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十三年七月二十七日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定者外，為五日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又按刑事訴訟
    關於文書之送達，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條規定甚明
    。復依民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，送達於住、
    居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人。是倘文書已付與此種
    有辨別事理能力之同居人或受僱人，其簽收訴訟文書之效力
    ，應與送達本人收受相同，至該同居人或受僱人已否轉交，
    何時轉交，則均非所問。
二、查本件於民國九十三年七月二十七日裁定後，該裁定正本即
    以雙掛號郵寄至被告之戶籍地即臺北縣三重市○○○路三七
    二巷十八號及在警詢時、偵查中所陳報之居所地即臺北縣新
    莊市○○○路三一三號七樓之一，而被告上開戶籍地經送達
    後以遷移新址不明為由退回本院，惟被告之上開居所地經送
    達後，郵務人員雖未能會晤被告本人，然已將該判決正本於
    九十三年八月十日交由同住該址之被告之同居人以甲○○之
    印章蓋章簽收，此有送達證書附卷可查，而簽收人甲○○雖
    於九十三年七月二十九日即因另案送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可稽，然上開送達證書上既蓋用有「甲○○」之印文
    ，顯係由與被告及甲○○同居在上開居所地之不詳姓名之親
    屬所蓋用，揆諸前揭說明，該不詳姓名之親屬雖誤蓋用「甲
    ○○」印章簽收該等訴訟文書，然其效力仍與送達被告本人
    相同，況被告係於九十三年八月十一日始入監執行另案煙毒
    案件，自亦無送達不合法之情形。是被告遲至九十七年十一
    月十四日始向監所長官提出抗告書狀提起抗告，已逾抗告之
    五日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
