【裁判字號】    97,簡,10590
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三二七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示簽名及指印各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告冒他人之名應訊影響司法機關之調查及他人權益
    ，暨被告犯罪動機、目的，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至如附表所示簽名及指印各貳枚，均應依刑法第二百十
    九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十七條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二
    百十九條，刑法施刑法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第二十二庭  法  官            徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官            張桐嘉
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
論罪法條
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
  附  表
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│   文  書  名  稱     │    偽  造  內  容    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │查捕逃犯作業查詢報表  │「陳凱侖」簽名1 枚    │
│    │                      │「陳凱侖」指印1 枚    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │全戶戶籍資料查詢結果  │「戴嘉宏」簽名1 枚    │
│    │                      │「戴嘉宏」指印1 枚    │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
