【裁判字號】    97,訴,2401
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2401號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亙日新有限公司
兼法定代理  甲○○
            乙○○○
前列三人共同
訴訟代理人  連鳳翔律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾陸萬零玖拾捌元及自民國九
十七年九月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
，並自民國九十七年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾伍萬元或同額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：緣被告亙日新有限公司（原名日新印刷廠有
    限公司）邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，向原告
    借款1,500 萬元，借款期間自民國93年4 月7 日起至98年4
    月6 日止，約定本金自借款日起，以1 個月為1 期，分60期
    將借款本金還清，利息按中華郵政股份有限公司牌告之1年
    期定期儲金機動利率加碼2.975%計算，自借款日起，按月計
    付。嗣後該公司調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按
    新利率加原加碼計算；惟加碼後之利率若超過5%時，則以5%
    計算。被告亙日新有限公司如遲延還本或付息時，除仍依前
    開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6 個月以內部分，按本金金額照上述所訂利率
    10% 加付違約金，逾期超過6 個月部分，照上項標準加倍計
    付。以上並約定被告亙日新有限公司如遲延還本或付息時，
    其債務即視為全部到期。嗣後被告亙日新有限公司因無力償
    還，向原告提出以協議清償方式展延借款期限，經原告同意
    將剩餘借款本金餘額425 萬元，展延借款到期日至100 年5
    月7 日止，且約定自96年11月7 日起至97年5 月6 日止，按
    月付息不還本，自97年5 月7 日起至100 年5 月7 日止，以
    1 個月為1 期，共分36期，依年金法計算月付金，按月平均
    攤還本息，利息之計付，按年利率5%固定計算。詎被告亙日
    新有限公司自97年9 月7 日起即未依約繳納本息，依約其債
    務即視為全部到期。迭經催討，迄未清償，目前尚欠本金
    376 萬98元，及如附表所示之利息暨違約金尚未清償。而被
    告甲○○、乙○○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：求為判決如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告均不爭執積欠原告上開借款及擔保連帶保證人等事實，
    僅辯稱：因被告公司經營不善倒閉，目前無法清償等語，並
    聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之保證書、借
    據、授信約定書、增補借據各1 件及放款帳卡2 件為證，且
    被告對於其等曾向原告借款暨擔任連帶保證人以及原告請求
    之金額均不爭執。至被告雖辯其無力清償等語，然其等是否
    有償債能力，核與其依約應負之清償責任要屬二事，其等自
    難因此免除還款責任。是原告上開主張，自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息暨違約金，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
