【裁判字號】    97,訴,4662
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七三七三號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
貳、施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點陸貳零貳公克）沒收銷燬。
、以上所諭知有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十三年十二月十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第七００號為不起訴
    處分確定。復於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度簡字第七九０九號判決判處有期徒刑四月確定，甫於
    九十七年二月十八日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第二級毒品、第一級毒品之犯意，分別於九十七
    年八月二十七日二十三時許，在臺北縣三重市○○街一八七
    巷二號二樓二０二室內，以將甲基安非他命置入吸食器內燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，及於九十七年八
    月二十九日十七時二十三分許為警採尿前回溯二十六小時內
    某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於九十七年八月二十九日十四時四十分許，在上址為警查
    獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點六二０二公克），經
    警採尿送驗後呈甲基安非他命及鴉片類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年十二月十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈甲基安非他命及鴉片類之陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告
    一份在卷可稽，被告經警查獲時所取出之白色粉末一包（驗
    餘淨重零點六二０二公克），經鑑定結果，亦確係第一級毒
    品海洛因無誤，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    十二月十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以九十三年度毒偵字第七００號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院
    卷），其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用海
    洛因及甲基安非他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品及同條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為
    ，應分別為其施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪；被告所犯各罪之間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他
    人並不生重大危害及其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案海洛因一包（驗餘淨重零點六
    二０二公克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。又本件雖另有
    查扣吸食器一組，惟被告否認為其所有，且並無證據證明確
    係被告所有，復非義務沒收之物，爰與沒收之要件不合，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
