【裁判字號】    96,易,3651
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二四九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○於民國九十六年四月十八日二十一時二十四分許，見丙
    ○○將車號Ｋ五Ｑ－七八三號重型機車，停放在臺北縣土城
    市○○路四十七之三號某花店前騎樓，並將手提包置於上開
    重型機車腳踏板上，認有機可趁，竟與真實姓名年籍不詳之
    成年女子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該
    真實姓名年籍不詳之成年女子把風，掩飾乙○徒手竊取丙○
    ○所有上開重型機車腳踏板上之手提包一只（內有手機一支
    、存摺三本、明碁ＭＰ３一臺及倚天股票機一臺）得手後，
    二人旋即離去。嗣因丙○○發現其手提包遭竊，並報警處理
    ，經警調閱附近監視器畫面，始循線查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因被告所犯為刑法第
    三百二十條之竊盜罪，符合刑事訴訟法第二百八十四條之一
    規定，由本院獨任進行審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，並供
    承：監視錄影器翻拍之照片為伊在上開機車腳踏板上拿到該
    手提包後，向花店主人詢問該手提包是否為上址花店主人所
    有時為監視器所錄下之畫面，且只有伊一人行竊等語。核與
    告訴人於警詢時指訴：經調閱監視器畫面，於上揭時、地有
    一名男子行竊，經其向臺北縣土城市○○路四十七之二號欣
    成機車行老闆，詢問是否認識該名行竊男子，正好該名男子
    係機車行客戶，並曾向機車行老闆表示其在千億公司從事美
    工工作，姓名叫乙○等情綦詳，並與證人即上址機車行老闆
    林見明證述相符，此外復有監視錄影光碟片暨監視錄影翻拍
    照片二張、被告擔任千億公司美工之履歷表一紙在卷可稽；
    而監視畫面中，被告行竊之際，另一名真實姓名年籍不詳之
    女子站立其旁，佯裝等候被告，為被告掩護竊取之女性手提
    包，被告與該真實姓名年籍不詳之成年女子間，顯然有犯意
    聯絡。事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告與另一名真實姓名年籍不詳之成年女子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告身強體健，不思力求上
    進，反貪圖不勞而獲，兼衡其犯罪之動機、手段、被害人所
    受之損害及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符
    ，合於減刑條件，依法減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑；本條例第五條係就本條例施行前經通緝之
    被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，
    即不適用該條規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    、法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九條第一項前
    段分別定有明文。中華民國九十六年罪犯減刑條例經總統於
    九十六年七月四日公布，同月十六日生效施行，被告於九十
    六年八月十四日由臺灣板橋地方法院檢察署以甲○榮偵正緝
    字第００三九九九號發佈通緝，於九十六年八月二十五日經
    臺北縣政府警察局三峽分局緝獲歸案；復於九十七年三月二
    十六日由本院以板院輔刑樂科緝字第０００三四二號發佈通
    緝，於九十七年四月十二日經臺北市政府警察局信義分局緝
    獲歸案；再於九十七年十月三十一日由本院以板院輔刑樂科
    緝字第００一二二八號發佈通緝，於九十七年十二月十日經
    臺北縣政府警察局海山分局緝獲歸案，均係於本條例施行後
    始通緝而不適用該條例第五條規定，仍得依該條例減其宣告
    刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
