【裁判字號】    97,交聲,1452
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1452號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年6 月2 日以北監自裁字第裁40-E00
000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ZZ
    -3031 號租賃小客車（下稱本件汽車），於民國97年4 月10
    日13時11分許，在新竹市○○路、內湖路口處，因有「闖紅
    燈（直行南向北）」之違規事實，經新竹市警察局第三分局
    朝山派出所警員當場攔停開立舉發通知單舉發後，由原處分
    機關交通部公路總局臺北區監理所於97年6 月2 日以北監自
    裁字第裁40-E00000000號裁決書裁決，依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處罰鍰
    新臺幣2 千7 百元，並記違規點數三點等情。
二、異議意旨略以：異議人沒有闖紅燈，當時伊駕駛本件汽車行
    駛在中華路上，進入中華路、內湖路口時是綠燈，當時伊開
    車的速度很慢，一過中華路與內湖路口，警察就揮手將我攔
    下說伊開車闖紅燈，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指示，為道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款前段所明
    定；又行車管制號誌之「圓形紅燈」所顯示之意義為「（一
    ）車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。」道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款定
    有明文。是以，道路交通管理處罰條例第53條第1 項所定「
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之
    違規情形，自係指在面對紅燈時超越停止線進入交岔路口之
    情形而言甚明，倘汽車駕駛人在號誌仍為綠燈時即越過停止
    線進入交岔路口，即使在其行進方向之號誌已轉換為紅燈時
    才駛出交岔路口，仍與「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者」之違規行為不盡相符。
四、經查，異議人駕駛本件汽車於上揭時、地為警攔停當場舉發
    之事實，固據證人即舉發警員陳漢章於本院調查時證述在卷
    ，並有本件舉發通知單影本1 紙附卷可稽。然異議人於聲明
    異議及本院調查時，均堅稱其係於該路口號誌為綠燈時，即
    已先駛越中華路上之停止線等語，就此證人陳漢章到庭僅證
    稱：我當時在中華路執行交通違規取締勤務，站在面向中華
    路、內湖路口的位置，距離路口至少有50公尺以上，是在中
    華路剛變成紅燈的時候，同時看到本件汽車已經出現在路口
    ，行使在外側靠路邊車道，當時異議人車速不會很快，而中
    華路上兩端路口停止線間之距離，至少有超過40公尺以上等
    語明確，可見證人陳漢章於取締本件交通違規時，其所在位
    置距離該違規路口甚遠，而依證人陳漢章庭呈之現場照片顯
    示，中華路在該路段實係一個彎道，且以證人陳漢章舉發時
    所在位置加以觀察，顯難以清楚看見中華路另一端外側車道
    之停止線，是證人陳漢章既未能親眼目睹異議人駕駛本件汽
    車越過中華路另一端停止線之際，該交岔路口管制燈號是否
    確已變換為紅燈，且證人陳漢章復同證稱異議人當時車速不
    快，中華路路口兩端停止線相隔甚遠等情，故是否係異議人
    駕駛本件汽車超越中華路停止線進入該交岔路口後，管制燈
    號始轉換為紅燈禁行，顯非無疑，自難以遽認異議人確有闖
    紅燈之違規事實。
五、綜上所述，遍查本件卷內證據既均難以證明異議人確有原處
    分機關所裁罰之違規行為，原處分機關逕對本件異議人為上
    開處分，自有未洽。本件異議非無理由，應由本院將原處分
    撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
