【裁判字號】    98,聲,372
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第372號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  商桓朧律師
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務強制執行事件，業經鈞
    院以98年度司執助字第3927號依法扣押聲請人所有於第三人
    華南永昌證券股份有限公司、大昌證券股份有限公司及富邦
    證券股份有限公司重慶分公司委託交易之股票。然聲請人就
    上開強制執行事件，應僅就所繼承之遺產為限付清償責任，
    詎相對人竟聲請執行聲請人之固有財產，已經聲請人向鈞院
    提起債務人異議之訴，目前刻由鈞院以98年度訴字第2363號
    審理中，爰依強制執刑法第18條第2項規定聲請停止鈞院98
    年度司執助字第3927號之強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查：聲請人主張業已對相對人提起債務人異議之訴，現由
    本院以98年度訴字第2363號審理中，固據其提出蓋有本院收
    狀戳章之起訴狀影本1 份為證，堪信為真。惟經本院依職權
    調閱98度司執助字第3927號清償債務強制執行事件卷宗核閱
    結果，本院執行處已於民國98年10月26日通知臺銀綜和證券
    股份有限公司代為變賣聲請人之股票，經臺銀綜和證券股份
    有限公司於98年11月5 日將變賣股票所得匯入臺灣臺北地方
    法院中央銀行國庫局帳戶內而執行終結，此經本院調取98度
    司執助字第3927號執行卷宗核閱無誤，並有臺銀綜和證券股
    份有限公司98年11月6日證鳳字第09850029231號函影本在卷
    可稽，是本院98度司執助字第3927號清償債務強制執行事件
    顯無從停止執行。從而，本件聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官   連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
