【裁判字號】    97,訴緝,288
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第六五四六號），被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，屬槍砲彈藥刀械管制條例管
    制之彈藥，非經中央主管機關許可，不得寄藏，竟基於寄藏
    之犯意，於民國九十六年十月間，收受真實姓名年籍均不詳
    ，綽號為「眼鏡」之男子所交付而具殺傷力之非制式子彈二
    顆（均已因鑑定需要而試射），並將上開子彈寄藏於其位於
    臺北縣板橋市○○路○段五十之九號之居處內。嗣於九十七
    年二月十五日十三時三十分許，為警在上開處所搜索而扣得
    前開子彈。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱（
    見本院九十七年十二月十日審判筆錄第二頁），而警方人員
    於九十七年二月十五日，自其居處查扣非制式子彈二顆（均
    已因鑑定需要而試射）一情，有搜索扣押筆錄一份在卷（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六五四六號卷第
    二十六頁至第二十八頁）及該等子彈扣案可稽，此情已足認
    定；又該等扣案子彈經具有專門鑑定槍彈是否具殺傷力之內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認為扣案非制式子彈二顆
    ，經以試射法檢驗結果，亦認均具有殺傷力等情，有該局九
    十七年二月二十五日刑鑑字第０九七００二四七三０號槍彈
    鑑定書一份在卷可稽（見前開偵卷第八十四頁至第八十六頁
    ），此情已足認定。是足認被告於本院審理中出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所列之槍砲、彈藥，依該條
    例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。核被告所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可寄
    藏子彈罪。爰審酌被告寄藏非制式子彈之行為，對社會所生
    之危害程度、犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並分別就有期徒刑部分諭知易科罰
    金及罰金部分諭知易服勞役之折算標準。扣案送鑑驗時試射
    具殺傷力之非制式子彈二顆，既因試射擊發而不具殺傷力，
    已非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
，判決如主文。
本件經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
