【裁判字號】    97,交簡,6593
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
379 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交訴字第170 號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)乙○○考領有普通小型車之駕駛執照。
  (二)乙○○於民國97年6 月16日下午3 時多許，駕駛其所有之車
    號1475-KD 號自小貨車自臺北縣中和市○○路出發。其後於
    同日下午4 時25分許，其駕車行經臺北縣三峽鎮○○路○○
    路80巷之交岔路口時（往鶯歌方向），因該路口復興路方向
    之燈光號誌係閃黃燈，其應注意車輛應減速接近該路口，並
    注意安全小心通過，竟疏於注意，適有行人李圳水自左方欲
    穿越該交岔路口，亦疏未注意應由行人穿越道穿越，即貿然
    逕行穿越，乙○○見狀不及煞車或閃躲，而以自小貨車左前
    車頭撞及李圳水，致李圳水受有本件傷害，其後經送醫急救
    仍不治死亡。
  (三)乙○○於肇事後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向到
    場處理之警員告知其係駕車肇事者，並接受本院裁判。
  (四)本件證據尚有乙○○於本院準備程序中之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○以駕駛車輛載送甲醇販賣為業，為從事駕駛業務
    之人，竟疏於前揭注意，致被害人李圳水死亡，核被告所為
    ，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪。被告於案發後
    ，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向處理事故之警員承
    認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，此有交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，是被告核已自首，酌依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕駛車輛載貨販賣為業，本應於駕駛時為高度
    之注意義務，其行經閃黃燈之交岔路口，竟疏未減速小心通
    過，致撞及被害人，致被害人傷重死亡，被告違反義務之程
    度非輕，並使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自有嚴重不
    該，被告所為當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    前因過失致死案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，並於79
    年5 月10日繳納易科之罰金而執行完畢，此外即無任何前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行應非至為不良，而其於犯後已能坦承犯行，並與告訴人甲
    ○○在內之被害人家屬經調解成立，且已全數賠償無訛，此
    有被告所提之臺北縣三峽鎮調解委員會調解書影本1 份在卷
    為憑，並有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可稽
    ，足見被告犯後容有悔意，尚知盡力彌補其所造成之損害，
    復審酌被告固有前揭注意義務之違反，然被害人於案發當時
    乃係違規穿越道路，是被害人就本件車禍之發生亦有相當疏
    失，並兼衡被告之智識程度非高、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述（
    按：被告前所觸犯之案件係過失致死），其經此教訓後，當
    知所警惕，且考量本件乃係過失犯行，被告並已盡力彌補其
    所造成之損害，而與被害人家屬達成和解，前已述及，本院
    認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監
    之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
