【裁判字號】    97,法,33
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第33號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請為接頭王實業有限公司選任臨時管理人事件，本
院裁定如下
    主      文
選任甲○○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
，住臺北縣三重市○○○路48號8 樓之2） 為相對人接頭王實業
有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：債務人接頭王實業有限公司（以下簡稱
    ：接頭王公司）前於民國97年1 月2 日以第三人高信億、甲
    ○○○為連帶保證人，而向聲請人借款新台幣（下同）500
    萬元，98年1 月2 日到期，詎借款人至97年9 月2 日即未再
    繳息，聲請人欲依法追訴之際，始知債務人接頭王公司之法
    定代理人高信億已於97年10月9 日死亡，該公司究為何人繼
    任法定代理人仍屬不明，聲請人對於選任臨時管理人有利害
    關係，爰聲請選任臨時管理人等語。
二、按有限公司董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於
    公司之行為，此觀公司法第108 條第4 項準用第208 條之1
    第1 項之規定即明。次按有限公司至少應置董事一人執行業
    務並代表公司，最多置董事三人，應經三分之二以上股東同
    意，就有行為能力之股東中選任之，公司法第108 條第1 項
    定有明文。是有限公司之董事，限於公司有行為能力之股東
    中選任之，並無如股份有限公司所謂外部董事之制度。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出公司變更登記表及戶籍
    謄本為證，堪信屬實。依上開資料可知，相對人接頭王公司
    之董事僅有高信億1 人，高信億既已死亡而不能行使職權，
    自有為相對人接頭王公司選任臨時管理人之必要。又依接頭
    王公司變更登記事項卡所示，該公司除已死亡之原任董事高
    信億外，尚有股東甲○○○、乙○2 人，該2 人適分為高信
    億之母、父，出資額均為50萬元。本院審酌股東甲○○○為
    相對人接頭王公司原董事高信億之母，且為上述債務之連帶
    保證人，對公司之營運與事務及上述債務均有一定程度之暸
    解，故認以選任甲○○○為接頭王公司之臨時管理人較為適
    宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
