【裁判字號】    97,簡,10690
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵緝字第90
5 號，本院原受理案號：97年度易字第3770號），本院認宜逕以
簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院97年12月24日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目
    的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   97年度毒偵緝字第905號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街79號5樓
                        現居臺北縣中和市○○街143巷106弄
                            22之1號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳惠貞前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國89年3 月6 日以89年度毒偵緝字第81號不
    起訴處分確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於90年7 月12日以90年度毒偵字第3611
    號不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度簡字第2058號判處有期徒刑6 月確定；嗣因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第2399號分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，定執行刑為有期徒刑9 月確定；
    被告上開有期徒刑於94年5 月17日執行完畢出監；又因施用
    毒品案件經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第4053號判處有
    期徒刑6 月確定。詎其仍不知悔改，猶未戒除毒癮，明知甲
    基安非他命業經公告為列管之第二級毒品，不得非法持有、
    施用，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    4 月2 日23時4 分為警採尿前96小時內之某時許（不含公權
    力拘束期間），在不詳地點，以不詳之方法，施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於97年4 月2 日19時45分許，在臺北縣
    中和市○○路322 號前，因另案通緝為警逮捕，經警採集其
    尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│證據清單              │待證事實            │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 一 │被告陳惠貞於偵查中之自│被告於上揭時地施用第│
   │    │白施用第二級毒品甲基安│二級毒品甲基安非他命│
   │    │非他命                │之事實              │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 二 │臺北縣政府警察局中和分│被告為警查獲前曾施用│
   │    │局毒品案犯罪嫌疑人姓名│第二級毒品甲基安非他│
   │    │及代碼對照表、臺灣檢驗│命之事實            │
   │    │科技股份有限公司97年4 │                    │
   │    │月21日所出具之濫用藥物│                    │
   │    │檢驗報告各1 份        │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │    │刑案資料查註紀錄表、全│被告有於前次受觀察、│
   │    │國施用毒品案件紀錄表、│勒戒執行完畢釋放後五│
   │ 三 │法務部全國檢察官線上查│年內，復因施用毒品案│
   │    │詢刑案人犯在監所最新資│件經法院判處有期徒刑│
   │    │料報表各1 份          │確定之事實          │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。另其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                          檢  察  官  丙○○
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
