【裁判字號】    97,消債更,2039
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2039號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、本件聲請人雖設籍於臺北縣新莊市○○街9 之3 號，惟經本
    院查詢聲請人戶籍資料結果，聲請人係於97年11月12日始將
    其戶籍遷至臺北縣新莊市○○街9 之3 號，有聲請人戶籍資
    料查詢結果表一紙附卷可證。而按戶籍地址乃係依戶籍法所
    為登記之事項，以利主管機關為行政管理，並非為認定住所
    之唯一標準。經查：聲請人於聲請狀已自述其現於桃園租屋
    及工作，每月必要支出房租新臺幣8,000 元等情。且依聲請
    人所提房屋租賃契約書影本記載：租賃標的為桃園縣桃園市
    ○○○街243 號2 樓、租賃期間自95年9 月起至98年9 月止
    ，迄未屆期；另依聲請人所提電信費帳單影本、新美國社區
    管理委員會管理費收款單影本、水費、電費、瓦斯費收據影
    本等件所載地址均在桃園縣桃園市○○○街243 號2 樓，可
    證明聲請人自95年間起即居住於桃園縣桃園市○○○街243
    號2 樓迄今並未遷移，是聲請人雖於97年11月12日將其戶籍
    遷至臺北縣新莊市○○街9 之3 號，然其實際仍係居住於桃
    園縣桃園市○○○街243 號2 樓，並於桃園工作，而未遷居
    至臺北縣新莊市○○街9 之3 號。故本院認仍應以聲請人之
    房屋租賃地桃園縣桃園市○○○街243 號2 樓為其住所地，
    方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條規定，本件
    應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                民事第一庭    法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
