【裁判字號】    97,聲,5679
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○聲請書誤載.
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第九九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（聲請書贅載法院）
    指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放（聲請書贅載或停止羈押）。茲因被告在該案執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署向其於該案聲
    請簡易判決處刑書所載住所「臺北市○○區○○路四段一一
    二巷九弄一號七樓」依法傳喚，無正當理由不到案執行，復
    經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法拘提
    無著，且具保人甲○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，有該案聲請簡易判決處刑書一份、送達證書
    三紙、拘票暨報告書一份、臺灣板橋地方法院檢察署通知二
    紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一份、保證金收據
    影本一份在卷可稽。另依卷附法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料所示，被告雖於九十七年四月十七日業已遷址至「臺
    北市大安區○○○路○段八六號」，惟該址係臺北市大安區
    戶政事務所所在地，被告僅係遷入於該址，並無居住之事實
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自無須就該址對被告為傳
    喚及拘提。茲被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附
    卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
