【裁判字號】    97,消債更,908
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第908號
聲  請  人  甲○○
代  理  人 許朝昇律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行成
    立協商，約定聲請人每月清償新臺幣（下同）31,400元，至
    全部清償為止，協商當時每月收入約45,000元，惟其後因失
    業，收入頓失，故無法繼續清償每月協商金額。此外，聲請
    人每月收入扣除協商還款金額後，無法維持最低基本生活，
    而此係有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，爰依聲
    請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行成立協商，約定
    聲請人每月清償31,400元，至全部清償為止等情，業據其提
    出協議書及無擔保債務還款計劃影本各1 份為證，且觀諸其
    提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參
    與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件
    聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再
    向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其因協商成立後失業，收入頓失，故無
    法繼續清償每月協商金額等語，並提出就業保險（再）認定
    、失業給付申請書暨給付收及認定收執聯以為佐證，惟觀其
    提出之上開失業認定收執聯記載，聲請人離職日期係於96年
    6 月21日，而其於協商成立後僅自95年4 月至5 月，繳納兩
    期即毀諾，益徵失業此等事實係發生於毀諾之後，並非造成
    聲請人毀諾之原因，是以聲請人此等主張，自不足採信。另
    聲請人尚主張其每月收入扣除協商還款金額後，無法維持最
    低基本生活等語，惟並未證明協商成立後有何情事變更而屬
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，職是，聲
    請人單方面決定拒不履行協商條件，顯無理由，是其主張與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件並不相
    符，是本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請。爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭  法  官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
