【裁判字號】    97,訴緝,266
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第7875
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、許愛卿（業經本院於民國89年
    3 月3 日以88年度訴緝字第121 號判決無罪，嗣經臺灣高等
    法院於89年6 月30日以89年度上訴字第1829號判決駁回上訴
    確定在案）二人係夫妻，共同基於概括之犯意，意圖為自己
    不法之所有，連續於民國83年5 月間，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段188 巷37弄2 號住處，召集每會新臺幣（下同）10萬
    元之互助會1 組，會員數連會首共31名，於83年5 月15日一
    次將全部之互助會標完，並由得標之會員按每月應付之死會
    款，簽發支票一次支付。詎甲○○、許愛卿二人冒用吳朝棠
    、林志偉、沈貞賢、汪謝財名義，參加上揭互助會，並於83
    年5 月15日在上址，偽造渠等名義，上載姓名、標金之標單
    ，參與標會，使其他會員不疑有詐，簽發應付會款支票予甲
    ○○、許愛卿，2 人並將所得支票均轉讓予他人使用，共向
    25名會員詐得總金額985 萬元之支票。復於84年6 月間，冒
    用吳朝棠、「野菜屋ＫＴＶ」、蕭凡喬、高國雄名義，召集
    每會為20萬元之互助會1 組，會員連會首共27名，並於84年
    6 月5 日，在上址偽造吳朝棠、「野菜屋ＫＴＶ」、蕭凡喬
    、高國雄名義上載姓名、標金之標單，使其他會員不疑有詐
    ，簽發應付會款支票予甲○○、許愛卿，2 人並將所得支票
    均轉讓予他人使用，共向22名會員詐得總金額1,412 萬4 千
    元之支票，迨至84年12月間，甲○○、許愛卿潛逃國外，其
    他會員始知受騙，因認被告甲○○所為涉犯刑法第216 條、
    210 條之行使偽造私文書罪嫌、同法第339 條第1 項之詐欺
    財物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查修正後刑法第80條第1 項及修正前同條項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定之追訴權時效期間
    較長，對於行為人較為不利，比較新舊法之結果，以適用修
    正前刑法第80條較有利於行為人，從而本件關於追效權時效
    ，應適用修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、經查本件被告甲○○被訴分別於83年5 月15日、84年6 月5
    日涉犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪嫌、同法
    第339 條第1 項之詐欺財物罪嫌。茲因其逃匿，經本院通緝
    迄未到案，致審判程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，其追訴
    權時效期間為10年，再依修正前刑法第83條第3 項之規定，
    其追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之
    一者，停止原因視為消滅，復參照司法院29年院字第1963號
    及大法官釋字第123 號解釋之意旨，應認本件追訴權時效業
    已完成，依照上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
四、至移送併辦意旨略以（臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字
    第16791 號、93年度發查字第1685號）：被告甲○○於84年
    2 月26日另以可群有限公司及許愛卿之名義參與以永圳公司
    為會首之互助會，並於當日及開標完畢，並由得標之會員按
    每月應付之死會款，簽發支票一次支付，使其他會員不疑有
    詐，簽發應付會款支票交付被告，因認被告甲○○涉有刑法
    詐欺取財罪嫌等語，查被告上開被訴涉犯詐欺取財及行使偽
    造私文書等犯罪事實，既經本院諭知免訴判決，即與檢察官
    移送併辦之犯罪事實無連續犯之裁判上一罪關係，自應退由
    檢察官另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
