【裁判字號】    97,婚,590
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第590號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國97年12月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新台幣（以下同）參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造未曾舉行任何公開結婚儀式，但因原告自被
    告受孕而於民國96年8 月4 日生下兒子褚學承，被告為使兒
    子取得婚生子女身分，催促原告辦理結婚戶籍登記，趁原告
    坐月子期間，於96年8 月10日，持虛偽記載兩造於96年8 月
    1 日結婚之證書，前往戶政單位辦理結婚登記。兩造雖已依
    戶籍法為結婚登記，受結婚之推定，惟兩造並未舉行公開之
    結婚儀式，依修正前民法982 條及第988 條第1 款規定，兩
    造結婚為無效，為此訴請確認兩造婚姻無效等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告方面：兩造確實未舉行結婚儀式，原告主張婚姻無效為
    真正等語。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文。又「結婚具備第九百八十二條第一
    項之方式者，無效」，修正前民法第988 條第1 款亦定有明
    文。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，並經證
    人即原告之父親呂金隆、母親呂葉金桃到庭證稱兩造確實未
    曾舉行任何公開結婚儀式或結婚宴客等情。被告亦承認兩造
    確實未舉行任何結婚儀式。依上開調查，兩造並未舉行習慣
    上一定之結婚公開儀式，且未能使不特定之多數人得以共見
    聞而認識兩造有結婚儀式，自與首揭結婚應具備之形式要件
    不符，兩造結婚應屬無效。從而，原告訴請確認兩造間婚姻
    無效，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                      法  官  黃  惠  瑛
右正本證明與原本無異
本件兩造均已當庭捨棄上訴而確定，不得再上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
