【裁判字號】    97,補,1768
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    履行保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1768號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求履行保證書事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟萬元，應徵收第
          一審裁判費新台幣壹拾捌萬捌仟元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹拾捌萬
          柒仟元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
