【裁判字號】    97,易,3800
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27781 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第9630
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國97年7 月8 日7
    時許，在臺北縣三重市○○○路62號豬腸冬粉店內，與甲○
    ○因細故發生衝突，竟均基於傷害他人身體之犯意，相互毆
    打，致乙○○受有頭皮5 公分撕裂傷、雙上肢挫傷、頸部擦
    傷等傷害；甲○○則受有頭皮3 公分撕裂傷、背部長條皮下
    瘀血等傷害。因認被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○、甲○○2 人均經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依照同
    法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即告訴人
    乙○○、甲○○2 人於97年12月17日在本院調解成立，並均
    具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
