【裁判字號】    97,聲,1739
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1739號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上列聲請人即被告因竊盜等案件（97年度易字第1208號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦認本案犯行，且被告母親已逝，父
    親乏人照顧，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，
    經本院訊問被告後，認被告涉有刑法第321 條第1 項之加重
    竊盜罪嫌，嫌疑重大，且被告有數次竊盜、毒品前科，於民
    國97年5 月26日執行完畢出監後，又於97年10月間再犯本案
    4 次竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，於97年12月15日予以羈押。茲以此項情形，依然存在，
    不能因具保而使之消滅，而被告所述之上開停止羈押理由，
    並非法定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
