【裁判字號】    97,簡,2208
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2208號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官   劉淑蓉
附錄法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪使用，足以生損
害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
