【裁判字號】    97,易,1143
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起書所載（如附件）。
二、按告訴乃論罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認
    被告2 人係犯著作權法第91條第1 項及第92條之罪。依同法
    第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人大唐國際影音多
    媒體科技股份有限公司於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴書可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
