【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第463號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟肆佰捌拾玖元，及自
民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點二
三計算之利息，並自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣陸萬貳仟貳佰肆拾元，及自民國
九十七年六月八日起至清償日止，按年息百分之十九點十八計算
之利息，暨延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰元，第二個月新臺
幣佰元，第三個月（含）以上者，每月計付新臺幣陸佰元之逾
期手續費。
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣捌萬玖仟佰柒拾玖
元，及自民國九十七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之
十二計算之利息，並自民國九十七年六月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求被告丙○○應給
    付原告新臺幣（下同）（一）571,489 元，及自民國（下同
    ）97年4 月25日起至清償日止，按年息百分之5.28計算之利
    息，暨自97年5 月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金；（二）62,243元，及自97年6 月8 日起至清償日
    止，按年息百分之19.24 計算之利息，暨延滯第一個月當月
    計付100 元，第二個月300 元，第三個月（含）以上者，每
    月計付600 元之逾期手續費。嗣於起訴狀繕本送達後，原告
    變更其聲明為如主文第一、二項所示，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前揭規定，其訴之變更應予准許。
二、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於94年11月25日向原告借款65萬元，並約定寬
      限期二年按月繳息，繳息寬限期滿自96年11月25日起至
      109 年11月25日止，分156 期按月平均攤還本息，利息按
      年息百分之5.23計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息
      外，逾期在六個月部分，並按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部分，並按上開利率百分之二十加付違約金。惟
      被告自97年4 月25日起即未依約攤還本息，現尚欠本金
      571,489 元及其利息未獲償還。
（二）後被告丙○○邀連帶保證人甲○○於94年12月13日向原告
      借款40萬元，借款期間自94年11月22日起至97年12月13日
      止，並簽立貸款約定書在案。依該條款約定，債務人應自
      借款日起按月平均攤還本息，債務人任一宗債務不依約清
      償本金或利息時，原告得主張債務人喪失期限利益，並視
      為全部到期；且債務人未依約定按期繳納、借款到期或借
      款視為全部到期未立即償還時，並應按年息百分之12計付
      遲延利息。今被告自97年5 月13日起即未依約攤還本項借
      款，依約定其借款已視為全部到期，經原告之請求，被告
      應立即清償，現尚欠借款本金89,379元及其利息未獲償還
      。
（三）又被告丙○○持用原告核發之信用卡簽帳消費，並遵守原
      告之國際信用卡約定條款，依該條款約定，被告如未能如
      期繳足最低應繳金額或未依約按月繳納，原告得主張被告
      喪失期限利益，並視為全部到期逕予停用，經原告請求，
      被告應立即清償，今被告自97年6 月7 日起即未依約繳足
      最低應繳金額，現尚欠信用卡消費款借款本金62,243元及
      其利息未獲償還。
（四）綜上，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
      訴訟。並聲明：求為判決如主文。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：原告起訴狀
    繕本並未提出證據影本，被告無從就原告主張充分答辯。又
    原告就利息計算顯然有誤，且請求之遲延利息實含違約金性
    質，違約金金額顯然過高等詞置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、經查：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
      率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478
      條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文
      。
（二）原告主張之前開事實，業據其提出房屋貸款契約、借據、
      信用卡申請書及約定條款、交易明細暨繳款通知書影本等
      件為證，核屬相符，又被告丙○○未就該借款事實予以否
      認，而被告甲○○亦未就其連帶保證之法律關係加以爭執
      ，皆僅以「原告主張之利息計算顯然有誤及違約金顯然過
      高」理由具狀答辯，卻未舉證以實其說，自堪信原告之主
      張為真實。從而，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律
      關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                   民事第二庭   法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
