【裁判字號】    97,財管,61
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第61號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任陳忠勝律師為被繼承人乙○○（男，民國42年8 月5 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市
○○里○○路○段136 巷4 弄5 號，民國97年7 月18日死亡）之
遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○○間清償借款事件，
    ，經臺灣臺南地方法院於民國96年11月27日核發債權憑證，
    而聲請人向臺灣屏東地方法院民事執行處聲請強制執行，嗣
    被繼承人乙○○於執行程序進行中（即民國97年7 月18日）
    死亡，而被繼承人之全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親
    屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人
    為乙○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人
    乙○○之遺產管理人，並提出本院惠家乾字第97繼1180號函
    、臺灣臺南地方法院債權憑證、民事強制執行及囑託執行聲
    請狀、本院公告（第二次拍賣）、繼承系統表、戶籍謄本、
    人工戶籍謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人借款，嗣於97年7 月
    18日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有本院惠家乾字第97繼1180號函、繼承系統表
    、戶籍謄本、人工戶籍謄本等件可稽，是堪信為真實。依前
    開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之
    規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起
    1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債
    權人，係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。本院審酌陳忠勝律師乃屏東律師公
    會成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害
    關係，能勝任遺產管理人一職，爰選任陳忠勝律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
