【裁判字號】    97,交簡,1035
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1035號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）關於犯罪事實部分：
     1、甲○○在屏東縣屏東市歸來地區友人住處，一同飲用啤
        酒共10瓶，其於民國97年10月9 日下午6 時10分許，個
        人飲用啤酒3 瓶完畢後，騎乘機車返家。
     2、途中於逆向行駛時，疏未注意而肇事，同時分別致乙○
        ○受有臉部多處擦傷、雙手肘擦傷、右手擦傷；丙○○
        則受有右前臂擦傷之傷害。
     3、犯罪事實欄第5 行「在疏未注意不，」，應更正為「疏
        未注意而」；第7 行應刪除「時」之贅載。
（二）關於論罪部分補充說明：
     1、被告1 過失行為，導致2 人受傷，為想像競合犯，應從
         一重處斷。
     2、關於累犯部分：甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度
        簡上字第47號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年1 月
        31日執行完畢。被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢
        後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
        犯，應依法分別加重其刑。
     3、又被告酒醉駕車，因而致告訴人等受有上開傷害，依法
        應負過失傷害之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例
        第86條第1 項之規定，就被告所犯過失傷害罪部分，加
        重其刑，並依法遞加重之。
     4、另被告肇事後，於犯罪未被發覺之前，向前往現場處理
        車禍之員警坦承肇事，不逃避裁判乙情，有屏東縣政府
        警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，
        堪認其符合自首之要件，就所犯過失傷害罪部分，應依
        刑法第62條前段，減輕其刑，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
