【裁判字號】    97,易,1148
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7370號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年10月30日14時5 分許
    ，在其雇主林開榮所有坐落於屏東縣九如鄉○○段370-24地
    號土地上之工廠，徒手竊取置於層架上之水車葉片1 組、馬
    達1 臺、馬達減速器1 臺（總價值約新臺幣5,000 元），得
    手後置於車號ZNP-070 號機車之踏板及置物箱，欲載往屏東
    縣東寧村大仁發資源回收廠變賣，嗣於同日14時17分許行至
    屏東縣九如鄉○○路○段與九東路口處，即因行跡可疑為警
    攔檢而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件證人即被害人林開榮於警詢時之陳述及出具之贓物認
    領保管單，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然依
    照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人林開榮於警詢時之證述相符（見警卷第
    9 頁），另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份及照片5 張（以上見本院卷第18至21頁、第23至
    26頁）附卷足證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符
    ，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因竊盜等案件，經本院以97年度易字第176 號判決處有
    期徒刑7 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年，緩刑3 年
    確定，現仍在緩刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽（見本院卷第3 頁），詎未能潔身自愛，又為本
    件竊盜犯行，實不可取，惟其本件行竊之手段平和，所竊得
    之物品價值非高，經查獲後復已歸還予被害人，所生危害尚
    非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
