【裁判字號】    97,易,1099
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易字第1099號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
                      號
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第58
64號、97年度偵字第2274號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告等因賭博等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被
    告等均自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
