【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第466號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國97年12月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十七年八月七
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即被繼承人許進登於民國（下同）92
    年4 月20日23時30分許，騎乘車牌Ｗ００－670 號輕型機車
    行經屏東縣萬丹鄉○○村○○路61－15號前，自撞車禍，送
    醫不治死亡。被告為許進登之繼承人，經其以訴外人即警員
    王建國所偽造登載「當事人許進登駕駛輕機車於上述時地被
    不明車輛擦撞（逃逸）導致當事人送醫急救不治身亡」不實
    之屏東縣警察局屏東分局萬丹派出所交通處理小組道路交通
    事故證明書，依修正前強制汽車責任保險法之規定向原告請
    求補償新台幣（下同）1,400, 000元，原告因陷於錯誤而為
    給付。上揭詐領補償金之事實，業經鈞院以95年度訴字第39
    4 號等貪污治罪條例等案件判決王建國等人有罪在案。本件
    事故依法非屬得為請求補償之交通事故，被告自不得請求補
    償，其所受領之該補償金即無法律上之原因，為此，提出交
    通事故證明書、補償金理算書、匯款委託書、鈞院以95年度
    訴字第394 號等刑事判決影本各乙份及戶籍謄本2 份等為證
    ，並聲明：被告應給付原告1,400,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之事實，業據提出上開交通事故證明書、補償金理
    算書、匯款委託書、鈞院以95年度訴字第394 號等刑事判決
    影本各乙份等為證，並經本院調取影印該刑事案件部分之台
    灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第656 號偵查及屏東縣警
    察局卷宗核閱屬實。被告受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
(二)、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179 條定有明文。另受領人於受領時，知無法律上之原因或
    其後知之者，應將受領時所得之利益，附加利息，一併償還
    ，亦為民法第182 條第2 項所明定。又依不當得利之法則請
    求返還不當得利，以無法律上原因而受利益．致他人受有損
    害為其條件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益
    為準（參見最高法院61年台上字第1695號判例要旨）。從而
    ，本件被告持偽造不實之交通事故證明書向原告申領補償金
    1, 400,000元，致原告受到損害，原告依據上開不當得利之
    法律關係訴請被告應給付原告1,400,000 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日（97年8 月7 日）起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，核屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年   12    月     24    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                              書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
