【裁判字號】    97,財管,65
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第65號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任黃祖裕律師為被繼承人甲○○（男，民國44年4 月20日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣潮州鎮
○○里○○路50號，民國97年8 月19日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○因滯欠稅捐未繳納，嗣被繼
    承人甲○○於民國97年8 月19日死亡，而被繼承人之全部繼
    承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一
    個月內選定遺產管理人。聲請人為甲○○之債權人，係利害
    關係人，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，並提
    出戶政連線除戶資料及戶籍資料、高雄市稅捐稽徵處欠稅總
    歸戶查詢情形表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、本院惠
    家協字第0970032255號函等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠聲請人稅款，嗣於97年8 月
    19日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有本院惠家協字第0970032255號函、戶政連線
    除戶資料及戶籍資料等件可稽，是堪信為真實。依前開民法
    第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。
    而被繼承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月
    內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，
    係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管
    理人，尚無不合。本院審酌黃祖裕律師乃屏東律師公會成員
    ，具法律專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能
    勝任遺產管理人一職，爰選任黃祖裕律師為被繼承人甲○○
    之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
