【裁判字號】    97,簡上,297
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第297號
上  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告之恐嚇等案件，不服本院97年度簡字第1799號
中華民國97年9 月30日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決案號
：97年度偵字第4928號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回
    事 實 及 理 由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有公然侮辱、恐嚇
    危害安全之犯行，依刑法第309 條第1 項、第305 條之規定
    ，分別判處被告拘役50日、有期徒刑3 月，如易科罰金，均
    以新臺幣1,000 元折算1 日，經核並無不當，應予維持。本
    院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所認定相
    同，均引用之（如附件）。
二、上訴意旨略以：對於原審之認事、用法均無意見，惟因被告
    迄今未與告訴人達成和解，犯後態度不佳，且犯罪手段亦屬
    惡劣，原審僅就被告所涉犯行分別諭知拘役50日、有期徒刑
    3 月，實屬過輕，請求撤銷改判等語。
三、關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度臺上字第7033號判例意旨可
    資參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照）。經查
    ，刑法公然侮辱罪之法定本刑為拘役或300 元以下罰金；另
    恐嚇危害安全罪之法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或300
    元以下罰金。爰審酌被告之犯罪動機、目的、所生危害及其
    犯後態度等一切情狀，原審判決分別量處被告拘役50日及有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適，本件檢察官仍執前詞，提起上訴，洵
    屬無理，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
