【裁判字號】    97,感聲,17
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    免於繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第17號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受  感  訓
處  分  人甲○○
以上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以96年度感裁
    字第1 號裁定，諭知交付感訓處分確定，並於民國96年5 月
    25日由移送機關移送至聲請人之執行機關執行。茲該感訓處
    分，自受感訓處分人開始執行日起算，迄今已執行逾1 年，
    聲請人因認其已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分
    之繼續執行前來，並檢附本院96年感裁字第1 號裁定書、本
    院治安法庭執行書、報請免予繼續感訓處分審查會會議記錄
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績計
    分總表影本各1 份為憑。本院審核結果，認本件之聲請為正
    當。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    治安法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官   唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
