【裁判字號】    97,交簡,1018
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○飲用米酒。並補充累犯部分之說明：甲○○前因竊盜
    案件，經台灣高等法院高雄分院以95年度上易字第598 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年12月28日易科罰金執
    行完畢。被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，其酒後換算呼氣酒精濃度已高達
    每公升1.13毫克，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然
    騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成
    威脅；惟考量其酒後所騎乘者為機車，對於交通安全所生危
    害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
