【裁判字號】    97,消債更,772
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第772號
聲  請  人
即 債務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育、
  交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說明
  申請與債權人安泰銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費
  概略明細。並提出每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為
  還款，則毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以國泰世華銀行及安泰銀行所積欠之債務應據實詳細說明。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出現居住地房屋及租賃房屋 (含配偶經營民宿之處所)之現
  場照片 (含門牌號碼)。
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出三親等內之親屬系統表。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。
9.陳報配偶蕭江偉每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶蕭江
  偉每月收入所得相關資料。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
11.應提出債務人名下所有之車輛ZU- 9407號車是否設定動產抵
   押優先權？
12.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
13.提出配偶蕭江偉名下所有之不動產登記謄本。
14.提出曾於96年5 月7 日前經營「野火燒肉火鍋店」五年內經
   營小規模營業活動每月淨利約20,000元之相關證明文件 (如
   營業稅繳納證明書及各類支出單據)， 並請加以標示說明。
15.提出債務人配偶蕭江偉自為經營「海之家民宿」之小規模營
   業活動收入相關證明文件 (營業稅繳納證明書及各類支出單
   據等證明文件)， 並請加以標示說明。並說明營業所在地位
   於何處？及配偶蕭江偉自何時起經營？
16.提出全體子女之就學證明文件 (如學生證或學費繳費收據、
   匯款單等)。
17.請據實說明何以租賃契約均以債務人之名義簽訂？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項36,389元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
