【裁判字號】    97,補,357
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第357號
原      告  甲○○
被      告  臺灣屏東地方法院
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院提起國家賠償訴訟，未據繳納裁判費，經
    本院於民國97年10月14日裁定命原告於送達後10日內補正，
    並於97年10月31日送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽
    ，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3
    紙附卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
