【裁判字號】    97,易,1008
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5781號
)，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係夫妻，
    2人於民國97年8月21日晚間發生口角爭執，被告於同日晚上
    11時15分許，在新竹市○區○○路128 號前，基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人因此受有頭部外傷合
    併腦震盪之傷害，而認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    等語。經查：被告所犯傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲經本院安排被告與告訴人進行調解，雙
    方業已達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣1500元，告訴人
    乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考（見本院98
    年度竹簡字第1630號卷內），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
