【裁判字號】    97,竹簡,1498
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因妨害自由案件，經本院於民國96年5 月18日以96
    年度訴字第160 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例公布施行，經本院以96年度聲減字
    第901 號裁定減為有期徒刑3 月確定；又因幫助詐欺案件，
    經本院於96年9 月29日以96年度竹簡字第1100號判決判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，前開2 案件，復經本
    院以96年度聲字第1067號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 月
    確定，並於97年4 月29日易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○前於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第172 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年10月5 日釋放出所，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於同年9 月29日以95年度毒偵字
    第723 號、第1494號為不起訴處分確定。又於96年12月間，
    再犯施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本院於97年
    3 月7 日以97年度竹北簡字第115 號判決分別判處有期徒刑
    4 月、4 月確定，並定其應執行有期徒刑6 月確定。
  (三)詎其仍不知戒慎其行，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    7月10日上午8時39分許採尿回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    97年7 月10日上午8 時31分許，因另案遭通緝，為警在新竹
    市○○路○ 段488 號查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察局第二分
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)被告於警詢中僅坦承其最後一次吸食毒品係於97年4月至5月
    間，在其位於新竹市○○街120號4樓居處內，有施用第二級
    毒品安非他命1次云云，惟查：被告於97年7月10日上午8時3
    9分許為警查獲後採集尿液（尿液檢體編號：B-199），經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    、GC/MS氣相層析/質譜儀法初步及確認檢驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，有該公司97年7 月16日濫用藥物檢驗報告、
    新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表暨送驗登記簿存卷足憑。
  (三)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「安非他命
    經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿液中排出，安非他命之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可
    能超過4日」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日藥檢壹字第001156號函可查。故揆諸上開說明佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告於97年7月10日上午8時39分許採尿時
    起回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1次之犯行，堪予認定。
  (四)被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用
    毒品罪，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
三、又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟二者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安
    非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸
    ，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「
    物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2
    日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係被告施用甲基安非他命後以甲基
    安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用
    甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則
    由本件被告尿液經檢驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，
    足以認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是聲請
    人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告有前開事實及理由欄一、(一)所示之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒，
    仍未能戒絕毒癮，且犯罪後否認犯行，態度非佳，惟念及其
    所犯為自戕行為，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，參酌其為高中肄業，家境小康（見調查筆
    錄），量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     12     月    24    日
                         新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
