【裁判字號】    97,竹簡,1375
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重零點伍公克），沒收
銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）甲○○前有偽造貨幣、妨害自由、侵占等前科。最近一次
      係於民國94年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於94年
      10月17日，以94年度易字第599號刑事判決判處有期徒刑1
      年2月確定，並於95年9月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於96年間因施用毒品案件，經本院於96年11月14
      日，以96年度毒聲字第 373號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2月1日釋放出所而
      執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年 2
      月1日，以96年度毒偵字第1396號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
      年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年 7
      月10日某時許，在新竹縣竹東鎮○○○路隆恩堰河堤旁，
      非法施用第二級毒品安非他命1次，迨同年月14日凌晨3時
      許，在上開河堤旁，當場為警攔檢查獲其持有第二級毒品
      安非他命2包（合計毛重0.5公克）、吸食器1 個等物，經
      採集其尿液送驗結果，因呈安非他命及甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第10至13頁
      、第29頁）。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之尿液原樣編號「 102」號濫
      用藥物尿液檢驗報告暨毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名
      代號對照表影本各1紙（見偵查卷第37至38頁）。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據
      、扣押物品目錄表（見偵查卷第14至18頁）。
（四）扣案安非他命2包、吸食器1組（扣押物品清單見偵查卷第
      33頁、第32頁）。
（五）全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部
      全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各 1份可參，是被告係在上開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後 5年內再犯施用毒品罪，所為應
      依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
      二級毒品罪。
（二）其施用前持有安非他命毒品之低度行為，應為施用之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告曾有犯罪事實欄一（一）所示之前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可稽，於有期徒刑執行完畢 5年內，故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
      規定論以累犯，並加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒後，仍未戒除
      毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，及坦認犯行，態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（五）扣案第二級毒品安非他命2包（合計毛重0.5公克，97年度
      保管字第 214號，扣押物品清單見偵查卷第33頁），應依
      毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬。又扣案之
      安非他命吸食器 1組（97年度保管字第1167號，扣押物品
      清單見偵卷第32頁），係被告所有供犯本件施用第二級毒
      品所用之物，應宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
