【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。惟限制
    保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全處分
    期間之延長，除須經法院裁定外，以1次為限，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、查本件聲請人於民國97年6月16日向本院聲請保全處分，業
    經本院於97年6月27日裁定准許保全處分，上開保全處分已
    於97年8月14日因屆滿期間而失效。聲請人復於97年10月15
    日就同一標的聲請相同內容之保全處分，本院另於97年10月
    20日裁定准許保全處分，該保全處分本應於97年12月19日屆
    滿，聲請人雖於97年12月17日再具狀聲請延長保全處分，惟
    若准許聲請人延長保全處分，無異於許聲請人一再聲請而無
    限期延長保全處分之期間，此實有違消費者債務清理條例限
    制保全處分期間及延長次數之立法目的。是故，聲請人聲請
    保全處分，應認於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
