【裁判字號】    97,竹東簡,248
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第248號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
    被      告  乙○○
                            3.
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第125號），本院判決如下：
        主  文
甲○○無故侵入他人建築物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○無故侵入他人建築物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
