【裁判字號】    97,竹簡,1575
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7223號），本院判決如下：
  主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第二級毒品甲基安
非他命共肆包（驗前淨重總計點零零伍公克，驗餘淨重總計
貳點玖捌貳柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國
    94年9 月30日以94年度竹簡字第769 號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於95年4 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔
    改，明知甲基安非他命係具成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月10日晚間6 時許
    ，在臺中市○○路○道1 號中港交流道附近，以新臺幣1萬
    元之代價，向真實姓名、年籍不詳、綽號「長腳明」之成年
    男子購得第二級毒品甲基安非他命4 包，自斯時起未經許可
    持有之。嗣於同年9 月11日下午2 時30分許，為警經其同意
    後，在其位於新竹縣竹北市○○○ 街○ 段137 號3 樓租屋處
    進行搜索，並扣得第二級毒品甲基安非他命4 包（驗前淨重
    總計3.0053公克，驗餘淨重2.9827公克）。案經新竹市警察
    局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢時及偵訊中之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局97年9月11日之搜索扣押筆錄、扣押
    物品清單、搜索經過及結果陳報書各1份及搜索現場及扣押
    物品照片共7張。
  (三)97年度安保管字第000294號扣押物品清單各1份。
  (四)憲兵司令部刑事鑑識中心97年10月28日憲直刑鑑字第097000
    1615號鑑定書1份。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。被告前因施用第二級毒品案件，經本
    院於以94年度竹簡字第769 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    並於95年4 月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌毒品戕害吸食者之身
    心，被告無視法律之禁止而持有之，實屬可責，且被告前有
    偽造有價證券、毀損、施用毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等前科，素行非佳，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併審酌被告為國中畢業，家境小康等情（見
    調查筆錄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、至扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包【驗前淨重總計3.00
    53公克，取樣0.0226公克（已鑑析用罄），驗餘淨重2.9827
    公克】，確均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年10月28日憲直刑
    鑑字第0970001615號鑑定書在卷可參（見97年度毒偵字第72
    23號卷第2 頁），其包裝即夾鍊袋因包覆毒品，顯留有該毒
    品之殘渣，與毒品間已難以分析剝離，自應整體視為毒品，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之，至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬，附此敘明。另本件尚有安非他命吸食器1 組扣案
    在卷，然與被告所犯本罪無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                     新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
