【裁判字號】    97,訴,936
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣新竹看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度撤緩偵字第124號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年12月24日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品
    ，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於民國95年
    8月14日以95年度毒聲字第242號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月13日執行完畢
    釋放，並分別由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年10月
    12日以95年度毒偵緝字第58號、95年度毒偵字第1314、1378
    號為不起訴處分確定，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    95年11月2日以95年度毒偵字第1448、1491號為不起訴處分
    確定。
  (二)詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第一級、第二級毒品之犯意，分別於下列時間、地
    點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命：
    １於96年6月9日晚上6、7時許，在新竹縣芎林鄉竹林大橋下
      （起訴書誤載為新竹縣竹東鎮某路旁橋下），以將海洛因
      加生理食鹽水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第
      一級毒品海洛因1次；旋另行起意，在上開時間地點，以
      玻璃球吸食器燒烤使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1次。嗣因其為列
      管之毒品調驗人口，經警方通知於96年6月10日下午前往
      新竹縣警察局竹東分局二重埔派出所採集尿液送請鑑定結
      果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      而悉上情。
    ２於96年10月18日下午5時許，在新竹縣關西鎮錦山里1鄰錦
      山3號之3住處，以將海洛因加生理食鹽水稀釋置入注射針
      筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次；旋另行
      起意，在上開時間地點，以玻璃球吸食器燒烤使產生煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
      非他命）1次。嗣因其為列管之毒品調驗人口，於96年10
      月19日下午在新竹縣警察局新埔分局關西分駐所採集尿液
      送請鑑定結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，而悉上情。
    ３於96年12月14日晚上8時許，在新竹縣關西鎮關西橋下，
      以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
      洛因1次。嗣因施用毒品案件遭通緝，於96年12月15日晚
      上7時20分許，在新竹縣關西鎮○○路○段252號前，為新
      竹縣警察局新埔分局東安派出所警員緝獲，翌日即96年12
      月16日上午10時許，經採集尿液送請鑑定結果呈可待因、
      嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
