【裁判字號】    97,竹簡,1311
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「龍飛鳳舞2 代
型小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣陸拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機
    關辦理營業許可情形下，自民國97年7 月初某日起，在其所
    經營位於新竹縣湖口鄉○○路○ 段405 號白灰檳榔攤之公眾
    得出入之場所，擺放其以新臺幣（下同）12,000元之代價向
    真實姓名、年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子所購買之電
    子遊戲機「龍飛鳳舞2 代型小瑪莉」1 臺於上址，以供不特
    定人投注10元硬幣後，利用電子方式操縱機具，若賭客押注
    中獎，可依不同賠率自機具附設退幣口獲取倍數不等現金或
    繼續押注，若未中獎，則押注金悉沒入該機臺，歸甲○○所
    有，以此不確定之或然率決定財物之輸贏與不特定之人賭博
    財物，而經營電子遊戲場業。嗣於同年8 月7 日晚間8 時10
    分許，為警在上址臨檢查獲，並扣得上開「龍飛鳳舞2 代型
    小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板壹片），並於該機臺內扣得賭資60
    元。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○固不否認有於前揭時、地擺放上述電子遊戲機臺
    之事實，然否認有何賭博及擅自經營電子遊戲場業之犯行，
    並辯稱：該扣案機檯並非供不特定賭客把玩，係買給女兒玩
    的云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，有桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、同意臨檢證明書、代保管條各1 紙、現
    場暨扣押物照片共6 張、龍飛鳳舞2 代操作說明影本1 份在
    卷可證，並有電子遊戲機臺「龍飛鳳舞2 代型小瑪莉」1 臺
    （含IC板1 片）及機具內現金共60元（扣押物品清單97年度
    電保管字第000077號）扣案可資佐證。
  (二)被告雖以前詞置辯，然觀諸被告於警詢中供述：警方查獲該
    賭博性電玩時，前述電玩機臺有插電，機臺可正常使用等語
    ，參以卷附之現場照片4 張顯示（見偵查卷第20至21頁），
    警員查獲時該機臺有插電且螢幕清晰等情，益徵扣案之賭博
    性電玩均處於插電之狀態，至為灼然；又該機臺有退幣口可
    退出10元硬幣，業據被告供承在卷（見偵查卷第10頁），是
    該機臺有退幣功能，可供賭客中獎後退幣使用，具有賭博性
    質，亦堪認定。按一般經驗法則，凡機臺處於插電狀態，即
    必然有耗電之結果，又產生耗電結果，則必然額外負擔較原
    未插電為重之電費，若該機臺係被告置放供女兒把玩消遣之
    用，被告只需於女兒把玩時插電即可，何以會使電玩機臺不
    斷處於插電之狀況，而使其負擔不必要之費用，況於警方查
    獲當時未見被告女兒把玩，而該機臺仍插電營業可正常使用
    ，是被告所辯，係推諉卸責之詞，不足為採。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第15條規定
    者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以上250 萬元以下罰金。」，又同條例第4 條第2 項規
    定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，考其
    立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，
    以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康
    。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相
    關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風
    化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，未經依該條例
    相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或
    妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者
    ，即該當同條例第22條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場
    「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業
    外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有
    最高法院90年台非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
    賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業管理條
    例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營
    是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。
  (二)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處罰及刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自97年7 月初
    某日起至同年8 月7 日繼續經營，仍屬單純一罪，應僅成立
    一電子遊戲場業管理條例第22條罪。被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被
    告未經許可，在其所經營之檳榔攤內經營電子遊戲場業，擺
    設電子遊戲機具，犯後僅坦承部分犯行，態度難認良好，惟
    念及被告並無前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，素行
    良好，其擺設之電子遊戲機台僅1 台，擺設日數不長，獲利
    有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之電子遊戲機臺「龍飛鳳舞2 代型小瑪莉」1 臺（含IC
    板1 片），及機臺內賭資共60元，分別為當場賭博之器具與
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2
    項之規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
