【裁判字號】    97,抗,94
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第94號
抗  告  人  光淦
                        巷13.
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年10月
29日本院97年度票字第1078號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張：相對人執有抗告人於民國94年1月26日簽發之
    本票1紙，內載金額新臺幣200,000元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示未獲付款，為此提
    出本票，依票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人前向相對人之借款，已經抗告
    人以兒子明德之支票清償，相對人未依約返還本票，反而
    持以聲請本票准許強制執行，於法不合，爰請求廢棄原裁定
    ，駁回相對人之聲請。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。查本件本
    票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅
    就本票為形式上審查，決定強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，故抗告人所稱上情，即便屬實，
    應屬實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程序可得加以審究，其提起抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  汪銘欽
                                    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
