【裁判字號】    97,竹簡,1379
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1379號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄6號
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2055號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之保特瓶貳支、抽油器
具壹支，均沒收。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之保特瓶貳支、抽油器具壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字
      第607號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並於96年 7月22
      日執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，僅因己有之機車缺油，竟貪小便宜，意
      圖為自己不法之所有，於97年9月2日凌晨1 時許至新竹縣
      湖口鄉○○街52之4 號前，以自備之保特瓶、抽油管竊取
      甲○○所有車號FN3-337 號機車內之無鉛汽油，價值約新
      臺幣100 餘元。嗣食髓知味，復又意圖為自己不法之所有
      ，於同月6日凌晨1時許，至上開地點欲竊取同一輛機車之
      汽油。然因甲○○於上開時、地遭竊已生戒心，遂於同日
      凌晨0 時10分埋伏於上開地點附近，見乙○○前來並著手
      打開機車坐墊察看機車內油箱後，為甲○○當場報警查獲
      而未遂，並在現場附近乙○○機車座椅下扣得乙○○所有
      供竊油用之保特瓶2支、抽油器具1支。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時坦承上揭竊盜之事實（見偵查
      卷第9至12頁、第25頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第13至14頁）。
（三）現場暨證物照片 8張（見偵查卷第16至19頁）並扣得抽油
      器具1支、保特瓶2支（97年度保管字第1545號扣押物品清
      單見偵查卷第27頁）可資佐證，是被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
（一）罪名：核被告乙○○上揭2犯行，係犯刑法第320條第 1項
      之竊盜罪及犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。
（二）被告第2 次竊油未得行為，係已著手於犯罪之實施而未遂
      ，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑。
（三）被告所為如上開 2竊盜犯行，其犯意各別，時間不同，應
      予分論併罰之。
（四）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件 2有期徒刑以上之數罪，均為累犯，均應依刑法
      第47條第1項之規定加重其刑，第2次竊取汽油部分並先加
      後減之。
（五）量刑：爰審酌被告素行不佳，年輕力盛，不思以正途獲取
      所需，任意侵犯他人財產權益，且行竊次數達 2次，實不
      足取，念其被告犯後坦承犯行態度尚可，所竊之物價值非
      高之所生損害尚輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
（六）扣案保特瓶2支、抽油器具1支，均係被告所有供犯本件竊
      油所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
