【裁判字號】    97,竹交簡,849
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第849號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（97年度速偵
字第752 號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起
訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第145 號），本
院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年3 月27日晚間6時許起至7
    時許止，在其位於新竹市○○路公司舍宿與同事飲用啤酒 3
    罐、高梁酒2 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    卻仍駕駛古莉萍所有由其所使用之車牌號碼AU—8700號自用
    小客車欲上路前往其阿姨住處取物，嗣於同日晚間7 時45分
    許，行經新竹市○○路1050巷226 號附近停車場，因酒後精
    神狀態不佳而倒車衝撞停放在該停車場、蔡銘堂使用之車牌
    號碼DQ－3536號自用小客車，致該車左側受損。警方據報後
    至現場處理，並於當晚8 時13分許，對其施以酒精濃度呼氣
    測試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，而查獲上情。
    案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後駕車肇事之事
      實（見97年度速偵字第752號偵查卷【下稱752偵卷】第10
      至13頁、第33至34頁）。
（二）被害人蔡銘堂於警詢中之證述（見752偵卷第14頁至第16
      頁）。
（三）被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各1份、現場及車損照片6幀附卷足憑（見
      752 偵卷第20頁至25頁、第29頁）。
（四）被告於97年3月27日晚間8時13分檢測其吐氣所含酒精濃度
      為每公升空氣含1.02毫克，有新竹市○○○道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可參（見752偵卷第28頁）
      。
（五）因被告駕駛過程中發生車禍，及被告於查獲後之97年3 月
      27日晚間9 時10分，經命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目，均不合格，又
      其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓因扭
      曲不能成圓，為不合格，顯然無法安全駕駛等情，有刑法
      第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足佐（見752 偵卷第26至
      27 頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.02
      毫克業如前述，參以被告前揭駕車肇事、雙腳併攏，一腳
      抬高，朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試
      結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      甚明。
三、爰審酌被告素行普通，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，且因此肇生交通
    事故，酒測濃度為每公升1.02毫克，坦承酒後不能安全駕車
    之犯行，態度尚可及經檢察官為緩起訴處分後，並未履行緩
    起訴條件浪費司法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15,00
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
