【裁判字號】    97,竹簡,1713
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1713號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點肆陸公克，空包裝袋重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第13行被告持
    有第一級毒品海洛因期間之始點應補充為：「於96年9 月9
    日3 時30分前幾天之某時」。(二)證據欄應補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告因犯罪事實欄所載之前科受有期徒刑之宣
    告，於93年4 月6 日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    前科，有上開前科紀錄在卷可查，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所定之第一級毒品，竟仍再持有毒品欲供自己施用，
    堪認並無堅定戒毒之心，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    所持有毒品數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另自被告處所查獲疑似毒品海洛
    因之白色粉末1 小包，經送法務部調查局鑑定結果，確含第
    一級毒品海洛因成份（重量如主文所示），有法務部調查局
    96年12月12日調科壹字第09623071670 號鑑定通知書1 紙附
    卷可憑（見偵查卷第61頁），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之（該海洛因外部包裝因包覆毒品
    ，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體
    視為毒品，連同該毒品併予宣告沒收銷燬之），至於鑑驗耗
    用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  陳秀子
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
