【裁判字號】    97,訴緝,43
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第3862號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○夥同「黃阿貴」之男子，共同意
    圖為自己不法之所有，於民國72年8 月17日中午，邀乙○○
    至新竹市○○路之飲食店飲酒，席間被告甲○○以不詳名稱
    之迷藥加入乙○○所飲之開水內，致乙○○飲後感覺身體不
    適，乃由「黃阿貴」陪同乙○○搭乘計程車返回新竹縣新埔
    鎮上寮里12鄰98號家中，途中「黃阿貴」利用乙○○昏迷不
    醒無法抗拒之機會，自乙○○右後褲袋內取走新臺幣3 萬2
    千元及頸項所掛金項鍊1 條，及至家門，由「黃阿貴」將乙
    ○○扛至臥室昏睡，至翌日凌晨5 時許，乙○○醒後不見身
    上現款及金項鍊，始報警究辦，因認被告涉犯修正前陸海空
    軍刑法第84條之結夥搶罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。經查，修正後刑
    法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於「追訴權時效
    期間」之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，即行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，以修
    正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，是以，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條第1 項之規定
    ，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、又查，
  １、本件被告甲○○被訴於72年8 月17日涉犯修正前陸海空軍
      刑法第84條之結夥搶罪嫌，上開罪名乃唯一死刑，依修
      正前刑法第80條第1 項第1 款之規定，其追訴權時效期間
      為20年。
  ２、本件公訴人係於72年9 月20日收案開始偵查（見臺灣新竹
      地方法院檢察署72年度偵字第3862號偵查卷第1 頁），於
      同年11月29日向本院提起公訴，並於同年12月10日繫屬本
      院（見上開72年度訴字第542 號刑事卷第1 頁），嗣因被
      告甲○○經合法傳喚、拘提均未到案，且已逃匿，經本院
      於同年12月31日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有上開
      偵查卷宗、本院刑事卷宗及通緝書在卷可稽。
  ３．依司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院82年第10次
      刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止
      ，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣
      除此項期間達3 月11日（72年12月31日減72年9 月20日）
      ，及依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致
      時效停止進行之期間5 年（20年之4 分之1） ，即加計25
      年後，自被告犯罪終了之日即72年8 月17日起算，本案之
      追訴權時效，業於97年11月28日完成，揆諸首開說明，本
      件被告甲○○之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，
      逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   賴淑敏
                                      法  官   黃美文
                                      法  官   林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
