【裁判字號】    97,竹北簡,547
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第547號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            雲.
    被      告  甲○○
                            雲.
                            8.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7149號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據並所犯法條方面「證人姓
    名更正為陳張桂妹」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證
    據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                     竹北簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
