【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第667號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            田志傑
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟柒佰肆拾元，及自民國九十
七年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點五九計算
之利息，暨自民國九十七年八月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。本件依兩造間之借
      據第六條約定事項第7款約定，如因本契約涉訟時，雙方
      合意由本院為第一審管轄法院，參諸前開說明，本院對於
      本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請
      求被告應給付原告新臺幣（以下同）791,740 元，及自民
      國97年7 月10日起至清償日止，按年息百分之2.59計算之
      利息，暨自97年8 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以
      內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率
      百分之20計算之違約金。嗣原告於民國97年11月11日言詞
      辯論期日時，將上開聲明中遲延利息請求之起算日變更為
      自97年7 月11日起算，並將逾期超過6 個月之違約金之請
      求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸
      前開說明，應予准許。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告於95年1月20日向原告借款1,200,000元，並約定於102
    年1 月25日清償完畢，利率依年利率百分之1. 87 計算，自
    95 年6月30日起每年6 月30日及12月31日，按當時中華郵政
    公司一年期定期儲蓄存款機動利率各調整一次，自95年2 月
    25 日 起按月攤還本息。遲延付款時，除仍按上開利率計算
    遲延利息外，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超
    過6 個月者，按上開利率百分之20計算違約金。又上開借據
    第6條 第6 款約定：如原告於法院為請求給付時，得將原機
    動利率視為不再機動調整，並以該時之利率計算全部遲延利
    息或違約金。依上開約定，本件原告起訴時年利率為百分之
    2.59 。 另約定借款人任何一宗債務未按期支付利息或清償
    本金時，借款人喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被告
    於97年7 月10日後，竟拒絕對原告清償，原告除獲償部分本
    金及利息外，尚餘本金791,740 元及利息、違約金未獲清償
    。為此，爰依據消費借貸之法律關係，請求被告給付本金、
    遲延利息及違約金，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
    原告主張之事實，業據其提出借據、放款利率歷史資料表、
    欠款明細表等件為證，核與其所述相符，被告未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告清償如主文所示之金額、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  汪銘欽
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
