【裁判字號】    97,撤緩,80
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第80號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院96年度簡上字第32號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1067號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十六年度簡上字第三二號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受保護管束人甲○○因詐欺案件，經臺灣
    新竹地方法院於以96年度簡上字第32號判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑
    期間內付保護管束（聲請書誤載為95年度竹簡字第1360號）
    ，並於民國（下同）96年4 月20日確定。嗣由臺灣新竹地方
    法院檢察署以96年度執保字第92號執行緩刑期間付保護管束
    。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間內即97年1 月17
    日更犯竊盜案件，業經本院以97年度竹簡字第512 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，97
    年10月14日判決確定。該員已符合刑法第75條之1 第1 項第
    2 款得撤銷緩刑之宣告；又被告於緩刑期內原應謹言慎行保
    持善良品性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯竊盜罪（
    聲請書誤載為公共危險罪），其犯罪情節重大，顯然認為該
    緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○因犯詐欺案件經本院於96年4 月20 日
      以96年度簡上字第32號諭知緩刑後，於97年1 月17日故意
      再犯竊盜罪，經本院於97年9 月17日以97年度竹簡字第51
      2 號判決判處有期徒刑3 月，該案件並於緩刑期內之97年
      10月14日確定，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可憑。受刑人確合於刑法第75條之1第2
      款：「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
      金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之要件。
（二）受刑人所犯上述2 案均屬故意犯罪，且受刑人於97年1 月
      17日故意再犯竊盜罪，顯係於明知自己所犯詐欺案之犯行
      業經判決，並受緩刑之宣告，仍不知悔改而故意犯之，足
      認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，從而，本院認對
      受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要
      ，聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
