【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第164號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示施用毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，與附表編號二所列前已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項對於單獨一罪之
    減刑聲請，固規定由最後審理事實之法院裁定。惟同條第3
    項對於一人犯數罪之情形，為避免影響減刑及釋放作業，爰
    規定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者
    ，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請
    裁定之。」亦即得由檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁
    判法院聲請裁定減刑，以爭取時效。是故在一人犯數罪案件
    中，各個案件之最後事實審法院如經檢察官或應減刑之人犯
    聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數罪中之最後事實審
    法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判（最高法院97年度
    台非字第105 號判決要旨參照）。查本件附表編號2 所示經
    減刑部分之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院，惟附
    表編號1 最後事實審法院為本院，檢察官既就附表編號2 所
    示已減刑之罪與附表編號1 未減刑之罪，一併聲請於附表編
    號１減刑之後定應執行刑，依上開說明，本院自有管轄權，
    合先敘明。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一
    罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執
    行完畢，即應認為未全部執行完畢（最高法院78年度第2 次
    刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論中華
    民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可資參照）。
    再刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯附表編號1
    、2 所示數罪，且均於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人。
二、經查，受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯施用毒品、收受
    賄賂等罪，經判處如附表所列之刑確定在案（聲請書附表誤
    載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），雖受刑人所
    犯如附表編號1 之罪所科處之徒刑，依前科紀錄所載，應於
    民國93年4 月8 日執行完畢，惟受刑人所犯附表編號2 犯罪
    之犯罪日期，既在附表編號1 之罪判決確定前所犯，該2 罪
    本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，則受刑人所犯如附表
    編號1 之罪所科處之徒刑，縱已經執行完畢，但就數罪併罰
    應定其應執行之刑而言，仍應認該罪尚未執行完畢，茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應就附表編號1 之罪予以減刑後
    ，與編號2 所列已減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行刑
    為如主文所示。又附表編號1 所示原判決諭知沒收部分，不
    在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。末按刑事
    判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，須以所
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條第1 項
    定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人上開施用
    毒品之犯行，既經與其另犯之收受賄賂罪併合處罰，本院於
    定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知。本院92年度易緝字
    第27號判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應
    執行刑之裁定而失其效力，併此敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
