【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件延長保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前具狀聲請清算，業經本院以97
    年消債清字第3號裁定准予保全處分在案，因保全處分之60
    日期間已滿，爰消費者債務清理條例第19條第2項之規定，
    聲請延長保全處分1次。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
三、經查，聲請人向本院聲請更生及保全處分，經本院於97年6
    月30日以97年度消債清字第3號裁定保全處分。前開保全處
    分業於97年8月29日失效，聲請人於97年11月4日具狀聲請延
    長原保全處分，因原保全處分已失效而不復存在，自無從延
    長。從而，聲請人聲請延長保全處分，於法即有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
