【裁判字號】    97,抗,100
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度抗字第100號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年11月
24日本院97年度司票字第488號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人及第三人余陳孟為發
    票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：兩造之債務問題已經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查中，且初步達成共識，將透過桃園縣中壢市之
    調解委員會尋求和解，為此請求廢棄原裁定等語。惟查，抗
    告人就其所稱，並未提出任何事證以實其說，且揆諸首揭判
    例意旨，上情即便屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，從
    而，抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12   月     24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳順珍
                                    法  官  林南薰
                                    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月      24   日
                                    書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
