【裁判字號】    97,易,825
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第825號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6791號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年12月24日
下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年5月11日以96
    年度竹簡字第702號判決判處有期徒刑2月，嗣減刑為有期徒
    刑1月確定，甫於97年1月19日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    意圖為自己不法所有，於97年9月30日上午11時50分許，前
    往新竹市○○街57巷2號陳閔棋所經營之「鈞美商店」，在
    該店門外撿拾客觀上可供兇器使用之石頭敲破店門之落地窗
    玻璃（起訴書誤載為玻璃之安全設備）後侵入，竊取富士牌
    強力膠1盒（內有24條強力膠），得手後將石頭棄置現場，
    隨即逃離至新竹市○○街體育公園內，將其中4條強力膠擠
    入塑膠袋內吸食。嗣於同日12時5分許，在上址體育公園內
    為警據報查獲，並扣得強力膠20條及塑膠袋1個。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
