【裁判字號】    97,竹交簡,835
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第835號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6648號），聲請進行協商程序，本院進行協商程序而為
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車
      輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
      行車往來安全。竟於民國97年9月17日晚上11時起，在新
      竹市○○路「夜色」PUB內飲用XO洋酒1瓶，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘L2P-318號重型機車
      欲返回其位於新竹市○○路621號7樓之住處。嗣於翌日凌
      晨1時45分許，與對向車道欲左轉民族路、由蘇欽良所騎
      乘之GZL-236號重型機車發生擦撞而肇事。經到場處理車
      禍員警測得甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0.51毫克。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院調查中自白認罪。
（二）證人即被害人蘇欽良於警詢中之指述。
（三） 酒精濃度測定0.51MG/L數據紙1張、道路交通事故調查報
       告表(一)、(二)及現場圖各1份、舉發違反道路交通管理事件
       通知單1紙、現場及車損照片8張、診斷證明書1張在卷可
       資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金新台幣3萬元，
    如易服勞役，以新台幣1千元折算1日之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之實體法條：刑法第185條之3。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  新竹簡易法庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
