【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1138號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司（原名新竹區中小企業銀行股份有限公司）於民國（下同
    ）95年12月22日將其對相對人之債權讓與第三人台北國鼎資
    產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限公司再於
    97年3 月29日，將前開債權讓與聲請人，聲請人乃以郵局掛
    號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因相對人所在
    不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與聲明書、相對人之
    戶籍謄本、掛號信函、信封及回執等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又「民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    ：應為送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其不明之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之」（最
    高法院82年度台上字第272 號判例參照）。經查，本件依聲
    請人所提出之掛號函件信封，其批退理由為「查無此址」，
    並非「查無此人」或「遷移不明」等可資證明相對人確未居
    住於該址之事由，自難認相對人乙○○已因遷移他處致住居
    所不明。且依前揭判例意旨，聲請人須已用相當之方法探查
    相對人之住居所為何，而仍不知時，方符公示送達之要件，
    查相對人乙○○與新竹國際商業銀行股份有限公司及台北國
    鼎資產管理有限公司間均曾有借貸關係存在，聲請人本應向
    上開公司調閱相對人乙○○之借款資料，查明相對人於簽訂
    上開借貸契約書時留存之通訊處及債權讓與通知地，並為送
    達不到，然聲請人未為此方法探查相對人之住居所，亦未檢
    具證明其已竭盡相當方法探查相對人之住居所。況且聲請人
    提出相對人乙○○之戶籍謄本「記事欄部分」省略，尚難認
    定聲請人有據查明其真實狀況一情，是聲請人並無非因自己
    之過失不知相對人乙○○住居所之情事，揆諸前揭判例意旨
    ，其對之聲請為公示送達，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
