【裁判字號】    97,補,533
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第533號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  林財生律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，對於本院民國97年12月
12日所為核定訴訟標的價額之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰貳拾柒萬零拾玖元。抗告
人應於本裁定送達後五日內補繳第一審裁判費新臺幣萬仟肆
佰柒拾貳元，逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定就本件訴訟標的價額之核定，與事實
    有極大落差，爰依法抗告請求廢棄原裁定等語。
二、經核原裁定就訴訟標的價額之核定有誤算之明顯錯誤，其抗
    告聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷，並裁定如
    主文第2項所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
