【裁判字號】    97,消債更,867
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第867號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.債務人之郵政、金融機構存摺封面及內頁影本。
      2.應受扶養人陳永專及陳黃金來95、96年綜合所得稅各類
        所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
      3.繳付房貸之土地及建物登記謄本。
      4.房租繳付或金融轉帳支出証明。
      5.最新房屋租賃契約。
      6.債務人之離婚協議書。
      7.補充陳述事項：
       (1)債務人何以仍與前妻同住？前妻應共同分擔房租及水
          電、電話等同必要支出，分擔情形如何？
       (2)債務人母親陳黃金來名下之房貸非自用住宅應不得列
          入每月必要費用支出。
       (3)債務人及受扶養人何以每月醫療費用須達新台幣1 萬
          元？請提出陳永專及陳黃金來最近3 個月診療項目支
          出費用收據及債務人就診之醫師證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
