【裁判字號】    97,審自,5
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審自字第5 號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  呂榮海律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳德義律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；自訴案件諭知
    管轄錯誤之判決者，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄
    法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第343 條準用第304 條前
    段、第335 條定有明文
三、經查，自訴人甲○○於民國97年10月17日向本院提起自訴時
    ，被告乙○○之住所地及居所地均位於桃園縣桃園市○○路
    102 號4 樓，業據被告於本院調查時供述明確（見本院97
    年12月16日準備程序筆錄第3 頁），並經本院當庭核對被告
    身分證所記載設籍地址屬實，應可認定。又自訴意旨所指自
    訴人因與被告簽訂土地買賣契約書，遭被告詐騙之地點乃在
    自訴人位於桃園縣桃園市○○路335 號之住處（見本院97年
    12月16日準備程序筆錄第2 至3 頁），則被告之犯罪行為地
    亦非本院所轄範圍，亦甚明確。是則，被告住所地及犯罪行
    為地，以及自訴人住所地，既均屬臺灣桃園地方法院管轄，
    而非本院轄區，則本件自訴人向無管轄權之本院提起自訴，
    揆諸上開說明，尚有未合，惟自訴人於本院準備程序時業已
    聲明請求本院移送有管轄權之法院審理，衡諸首揭說明，爰
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並依自訴人聲明同時諭知移送於
    有管轄權之臺灣桃園地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第335 條
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官    洪英花
                                  法  官    雷雯華
                                  法  官    王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本） (均須按他造當事人之人數
附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    吳尚文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
