【裁判字號】    97,審簡,112
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第112 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名楊孟.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1756號），本院經訊問被告後（97年度審易字第221 號
），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘總
淨重點貳柒零貳公克）沒收銷燬；吸食器壹組、提撥器壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（本院97年12月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前經觀
    察、勒戒，仍無法戒除，一時禁不住誘惑而再犯本件犯行，
    顯見其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後
    坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥
    適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    規定，均不得上訴。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1 組及提撥器1 支，係被告所有
    用以方便施用甲基安非他命之犯罪所用之物，業據其供陳在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。又扣案之第二
    級毒品甲基安非他命7 包，驗餘總淨重3.2702公克，係本件
    查獲供被告施用之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項、第18條，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
