【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品案件，經出具
    依法院指定之保證金額新臺幣一萬元現金保證後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訴法第118 條之規定，聲請
    沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查：被告甲○○所犯毒品危害防制條例案
    件，業經本院96年度訴字第1011號判決定其應執行刑為有期
    徒刑十月確定，此有該案判決書一份在卷可稽；而本件聲請
    人雖按被告甲○○之住所地「臺北市○○區○○街30巷14號
    」傳喚及拘提被告到案執行未果，然被告甲○○之居所為「
    臺北市士林區○○○路○ 段106 巷333 之3 號」，業經載明
    於上開判決書，而本院依職權調閱臺灣士林地方法院檢察署
    97年度執字第2990號執行卷宗之結果，遍查卷附資料並無聲
    請人按前揭居所地址傳拘被告之資料，是本院尚難逕認被告
    業已逃匿，是本件聲請意旨與法不合，尚難准許，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
