【裁判字號】    97,聲,2033
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一一六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之六罪應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
三、查本院為受刑人所犯附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院
    ，而受刑人所犯如附表所示之各罪均係判決確定前所犯，除
    經法院分別判決判處如附表所示之刑外，所犯如附表編號一
    至四所示之罪並經本院以九十七年度訴字第三四八號判決應
    執行有期徒刑三年，所犯如附表編號五至六所示之罪亦經本
    院以九十七年度審訴字第八七號判決應執行有期徒刑一年確
    定一情，核與前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    案卷資料相符，是以，本院認本件聲請為有理由。又按法律
    上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並
    非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為
    適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法
    律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院
    為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院八十年臺非字第
    四七三號判例意旨)。 在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度臺非字
    第一九二號裁判要旨參照）。準此，本院就受刑人所犯附表
    編號一至六所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五款、第五十
    三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
