【裁判字號】    97,消債更,509
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第509號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、提出債務人確有實際按月支出如下扶養費：其父新台
          幣（下同）4,000 元，其母4,000 元，長女林瑜珍15
          ,000 元 之證明文件。
      二、依債務人提出於法院之資料顯示，債務人每月所需之
          機車加油費應為720 元至900 元，與債務人於財產及
          收入狀況說明書中陳報每月需機車加油費用2,500 元
          不符，債務人應誠實釋明每月所需之交通費用。
      三、提出債務人最近一年水費、電費、瓦斯費之繳費證明
          文件。
      四、釋明債務人配偶及次女每月需生活費20,000元之必要
          性，並誠實詳列該筆生活費之細項、數額及相關證明
          文件。
      五、釋明債務人每月需加入保誠團保之必要性。
      六、債務人應就上述各項目誠實回答、提出並重新據實提
          出合理真實之財產及收入狀況說明書。
      七、債務人民國97年11、12月之薪資轉帳證明或薪資單影
          本。
      八、釋明債務人除每月薪資外，全年度有無其他獎金及各
          項獎金之名目及數額（或計算方式）。
      九、試擬更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
