【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1520號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣77萬元為相對人供擔保，並以本院96年度存
    字第1432號提存事件提存在案，嗣就該事件兩造已達成和解
    ，並於和解筆錄第九項約定，聲請人辦理聲請撤銷假扣押裁
    定及執行，相對人即同意聲請人取回擔保金，為此依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，業據提出與所述相符之本院96年度訴
    字第975 號事件和解筆錄、提存書、本院民事執行處通知塗
    銷查封登記函文、撤銷執行命令通知書等件為證。又兩造和
    解筆錄固載明聲請人應辦理撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行程序，相對人始同意聲請人取回擔保金，而聲請人僅就本
    件假扣押執行程序為撤回，尚未聲請撤銷假扣押裁定，惟經
    本院通知相對人就本件聲請表示意見時，相對人明確表示同
    意聲請人取回上開提存之擔保金，有相對人97年12月19日陳
    報狀在卷可稽，可認相對人即受擔保利益人業已同意返還，
    依前開法條規定，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
