【裁判字號】    97,拍,1401
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1401號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人乙○○於民國80年3 月25日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）2,600 萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自80年3 月25日起至110 年3 月24
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經80
    年3 月26日登記在案。嗣相對人乙○○於97年10月31日將如
    附表一所示編號9 至13之不動產所有權移轉登記予相對人甲
    ○○。二相對人乙○○於88年5 月30日向聲請人借款1,450
    萬元，約定清償日為90年5 月30日，其利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，上開借款利息如未按期給付，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人
    乙○○屆期未依約清償全部本金，另自94年5 月30日起亦未
    依約繳納利息，目前尚欠本金987 萬1,325 元，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、他項權利移
    轉變更契約書、借據、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
