【裁判字號】    97,聲,1888
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件（97年度執字第3572號），經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第229號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告甲○○犯詐欺案件（
    聲請書誤載為毒品危害防制條例案件），經法院法官指定保
    證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：本件被告經臺灣士
    林地方法院檢察署於民國97年11月14日通緝，已於97年12月
    22日通緝到案執行觀察勒戒之保安處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表各1
    紙在卷可按，從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開
    說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲
    請自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
