【裁判字號】    97,聲,2016
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第311 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國97年6 月
    15日以北市警松分刑字第09731030600 號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例一案，已因觀察、勒戒後，無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    97年10月29日，以97年度毒偵字第1717號、第2065號為不起
    訴處分確定在案，惟扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    3638公克），經檢出含第2 級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年6 月25日航藥鑑字第0973
    202 號毒品鑑定書1 紙在卷可佐，因屬違禁物，爰依規定聲
    請宣告沒收並銷燬等語。
三、本院經核全案卷宗與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
