【裁判字號】    97,簡上,178
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第178號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國97年6
月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為提起
    上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，然未繳納裁判費，經原審於民
    國97年7 月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於同年月24日送達，此有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，當予駁回之。
    至上訴人前雖曾聲請訴訟救助，惟該聲請亦已經本院97年度
    救字第86號裁定予以駁回而確定，即無礙於上開認定，應予
    敘明。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
