【裁判字號】    97,撤緩,124
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，前經臺灣高等
    法院以94年度上易字第2064號判決處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，並於民國94年12月29日確定在案。竟於緩刑期內之97年
    5 月6 日更犯竊盜罪，經本院於97年9 月30日以97年度士簡
    字第1388號判決判處罰金新臺幣3 千元，於97年11月3 日確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因侵占案件，前經本院於94年9 月30
    日以94年易字第530 號判決，處有期徒刑6 月，並經臺灣高
    等法院以94年度上易字第2064號判決上訴駁回，緩刑3 年，
    而於94年12月29日確定後，復於緩刑期內，即97年5 月6 日
    更犯竊盜罪，經本院於97年9 月30日以97年度士簡字第1388
    號判決判處罰金新臺幣3 千元，於97年11月3 日確定等情，
    有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。本院經核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意犯罪，且甲
    ○○前因侵占案件，已經法院認定其犯刑法第336 條第2 項
    之侵占罪而判決科刑，並明知其仍在緩刑期內，自應謹言慎
    行，詎猶於緩刑期間內再犯竊盜罪，可徵其漠視法令，未知
    警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
