【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
債  務  人  甲○○
                        號
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、說明是否仍需扶養父母二人。
      二、釋明自更生聲請日前五年內是否有從事小規模營業活
          動、是否為「佶達顧問有限公司」及「景福行」之負
          責人，並提出上開聲請前五年內從事小規模營業活動
          之證明文件（如附營利事業登記證及五年內之401 表
          格，或營業登記准許函及五年內之403 表格，若未報
          營業稅者，應提出最近五年內綜合所得稅各類所得資
          料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均
          營業及收入之情形及提出可資證明之文件）。
      三、釋明是否仍任職於福嘉實業股份有限公司，及每月之
          薪資收入。
      四、釋明債務人現在每月總所得收入，並提出相關證明。
      五、釋明債務人自民國97年1月迄今每月之所得，請按月
          說明並提出相關證明。
      六、釋明戶籍地與住所地不一致之原因。
      七、試擬合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
