【裁判字號】    97,消債更,863
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第863號
債  務  人  甲○○○○○○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）應受扶養人（即劉高美玉、賴裕宸）全戶最新戶籍
            謄本 (記事勿省略)。
      （二）釋明戶號：YG203965之戶長吳潓臻與債務人之關係
            ，債務人實際上是否確實居住於設籍地址？又債務
            人於民國97年5 月30日遷出原設籍地址臺北市○○
            區○○里○○鄰○○路○段106 巷8 弄15之3 號，而
            寄居於該戶之原因，並提出該戶戶長吳潓臻之聯絡
            方式。
      （三）提出債務人與債務人配偶賴宜宏自95年11月迄今所
            有金融機構、郵局之存款帳戶存摺、證券存摺（集
            保存摺）封面及完整清晰之內頁資料影本（須補登
            存摺至本裁定送達之日後，並分別按時間先後順序
            排列）。另應提出由證券公司出具之客戶庫存餘額
            表。
      （四）提出債務人配偶賴宜宏之勞工保險被保險人投保資
            料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （五）提出債務人之在職證明、勞工保險資料卡，及自97
            年4 月迄今薪資轉帳證明或經雇主簽名與蓋章之薪
            資單影本，並按月說明每月所得收入。如債務人係
            以現金方式領取薪資，亦應詳細說明每月之所得收
            入，並提出資方之聯絡方式及地址。
      （六）債務人配偶賴宜宏自97年1月迄今薪資轉帳證明。
      （七）提出債務人與日盛商業銀行簽訂每月還款4,400 元
            之協議書影本，並提出債務人之還款證明。
      （八）應受扶養親屬（即賴裕宸）是否與債務人居住於同
            一處所？說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養
            費3,000 元之計算方式與項目為何？並提出實際支
            出該筆費用之證明。
      （九）提出應受扶養親屬（即劉高美玉）95、96年綜合所
            得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資
            料清單。又說明劉高美玉是否領有老人年金等其他
            津貼？並提出證明文件。
      （十）說明應受扶養親屬（即劉高美玉）全部扶養義務人
            （即債務人之二親等旁系血親）工作內容及收入情
            形，並提出其95、96年綜合所得稅各類所得資料清
            單，及最近一個月財產歸屬資料清單；另應一併說
            明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養費3,000 元
            之計算方式與支出項目。又其他扶養義務人與債務
            人如何分擔該扶養費，並提出債務人實際支出之證
            明。
      （十一）釋明債務人每月支出餐費5,000 元之明細及各細
              項金額。
      （十二）提出債務人之薪資明細表，並說明債務人所陳報
              每月薪資數額是否已將勞、健保費用扣除。
      （十三）說明債務人之工作內容，並釋明每月支出手機費
              2,500 元之必要性，另應提出近半年之繳費單據
              影本。
      （十四）提出債務人配偶賴宜宏名下房屋之土地登記謄本
              、建物登記謄本，及房屋貸款契約書影本與房貸
              繳息清單。另應說明該屋供何人共同居住，其他
              居住之人工作內容及收入情形，如何分擔每月房
              貸、水電、瓦斯費用，製表詳列97年1 月迄今上
              述費用每月支出明細，並檢附繳費單據影本。
      （十五）釋明債務人每月支出生活用品購置費1,500 元之
              明細及各細項金額，並說明其必要性。
      （十六）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院網站，
              便民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務人
              之更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、
              分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
