【裁判字號】    97,審附民移調,60
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    聲請人  乙○○
上列當事人97年審附民移調字第60號因偽造文書等刑事附帶民訴
事件，於中華民國97年12月24日上午10時15分，在本院第十法庭
試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生、張成建
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣伍仟捌佰零陸元，並於民
          國98年1月8日前一次給付完畢。
    （二）聲請人其餘請求拋棄。
    （三）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
