【裁判字號】    97,消債更,871
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第871號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                 民事第二庭   法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）說明債務人戶籍地與住所地不一致之原因。
      （二）提出最新租賃契約影本及每月支出房租6,000 元之
            證明，並釋明債務人所租賃房屋坪數範圍、供何人
            居住，其他居住人工作內容及收入狀況，如何分擔
            每月房屋租金與水、電、瓦斯費用，並提出實際支
            出該筆費用之繳款單據影本及製表說明自民國97年
            1 月迄今每月支出數額，另應提供出租人聯絡方式
            與地址。
      （三）詳列債務人每月支出生活費8,000 元之明細及各細
            項金額。
      （四）提出債務人因手傷導致收入遽減之證明。
      （五）提出債務人之在職證明、勞工保險被保險人投保資
            料表，及自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明或經雇
            主簽名與蓋章之薪資單影本，並按月說明每月所得
            收入。如債務人係以現金方式領取薪資，亦應詳細
            說明每月之所得收入，並提出資方之聯絡方式及地
            址。
      （六）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院網站，便
            民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務人之更
            生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清
            償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
