【裁判字號】    97,消債更,951
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第951號
債  務  人  甲○○
                        0號2.
代  理  人  鄒純忻律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出向最大債權金融機構請求
    協商後逾30日不開始協商之證明、最大債權金融機構出具之
    協商不成立證明書或向最大債權金融機構請求延執行程序而
    該機構不同意之相關回覆文件到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
