【裁判字號】    97,消債更,890
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第890號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權、停止對於債務人財產強制執行程序等保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第2 款及第3 款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款，係基於維持債
    權人間之公平受償，以債務人為對象，限制其履行債務，第
    3 款則為使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要，非謂債務人聲請即推認
    有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之配偶因患
    有心血管疾病、胃潰瘍及十二指腸出血等重病無法外出工作
    ，致債務人須獨自負擔每月家庭生活必要支出，故為防杜債
    務人之財產減少及債權人間之公平受償，並使債務人有重建
    更生之機會，爰聲請限制債務人履行債務及債權人對於債務
    人行使債權，並停止對於債務人財產之強制執行程序等語。
三、經查，債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執
    行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，
    於防止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務人之重
    建更生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同條例第
    36條規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開規定，
    與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。又催收僅
    係債權人請求債務人清償債務之意思表示，本即無強制力，
    限制債權人對於債務人為清償債務之意思表示，對防止債務
    人財產減少，維持債務人間之公平受償，及債務人之重建更
    生等，亦無助益。復查，依債務人所陳報之資料，目前並無
    已開始之強制執行程序，執行內容、方法、及得受分配之債
    權人均屬未定，對於維持債權人間之公平受償或對債務人經
    濟生活之重建是否有所影響，即有未明，本無預為保全之必
    要。況債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第12
    2 條定有明文，是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權
    ，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始
    得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本
    生活條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機會。
    綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院認債務人保全
    處分之聲請，尚無必要。從而，債務人聲請保全處分，於法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
