【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1058號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        4樓
            乙○○
                        號
            呂洪婧婷即洪來春.
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於97年12月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及如附表所示之利息暨違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
    （下同）91年1 月14日向原告借用新台幣（下同）300 萬元
    ，約定期限至92年1 月14日止，嗣延展至93年7 月14日，利
    息按原告放款指數利率加年利率1%計算（借款時為8.535%，
    遲延時為8.31%） ，按月計付。另約定遲延清償時，除約定
    之利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20計付違約金。詎被告丙○○僅繳
    納利息至92年6 月14日止，即未再繳款，尚積欠本金300 萬
    元及附表所示之利息及違約金，迄未清償。而被告乙○○、
    呂洪婧婷為連帶保證人，應負連帶清償責任。為此，依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，聲明求為判決如主
    文所示。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、借款展
    期約定書、保證書、約定書、貸放回收日報、存摺款當日提
    存明細表、放款攤還及收息記錄查詢單等為證。被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，自堪信
    原告之主張為真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第1426號判例可資
    參照。本件被告丙○○向原告借款，尚積欠前述金額未償，
    自應負清償責任，而被告乙○○、呂洪婧為連帶保證人，亦
    應負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付300 萬元，及如附表所示之利
    息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
