【裁判字號】    97,消債更,695
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第695號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      （二）低收入戶每月補助金額及證明。
      （三）說明依債務人提出之調解書影本所示，福仁護理之
            家每月之護理費用應為22,000元，與福仁護理之家
            之護理合約書所載之費用不一致，亦與債務人陳報
            每月實際支出之費用有所落差之原因。又實際支出
            費用差距之部分，翁泰和與翁泰文未共同分擔之原
            因。
      （四）應受扶養親屬（即袁郭）全戶最新戶籍謄本（記
            事勿省略）。
      （五）說明應受扶養親屬（即袁郭）全部扶養義務人（
            即債務人之二親等旁系血親）之工作內容及收入情
            形為何？並提出其95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （六）提出債務人配偶賴守德之勞工保險被保險人投保資
            料表，95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及
            最近一個月財產歸屬資料清單。
      （七）提出債務人自民國97年5 月迄今薪資轉帳證明或經
            雇主簽名與蓋章之薪資單影本，並說明債務人所任
            職公司之計薪方式及薪資明細（除本俸以外，是否
            有其他佣金、獎金或津貼）。又債務人之加班費如
            何計算？債務人自97年5 月迄今，製表詳列每月領
            取之加班費數額。
      （八）說明債務人居住地與工作地點之地址，及兩地間之
            距離，並釋明債務人每月支出交通費750 元之計算
            方式。
      （九）債務人每月支出個人伙食費達6,000 元之明細及各
            細項金額。
      （十）說明債務人每月支出「服裝及拜拜」費用2,000 元
            之明細，及其必要性。
      （十一）說明債務人每月支出女兒零用金2,000 元之必要
              性。
      （十二）債務人所陳報之每月必要支出高達22,763元，而
              債務人每月薪資收入僅20,100元，日後如何能提
              出合理公允之更生方案，並按時履行之？
      （十三）參酌本院更生方案製作重點提示（可至本院網站
              ，便民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務
              人之更生方案。（須說明每期清償金額、清償期
              數、分期清償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
