【裁判字號】    97,易緝,60
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列具保人即被告因違反電信法案件，經提起公訴（九十六年度
偵字第六八三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別
    定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因違反電信法案件，因通緝到案經
    本院訊問後指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人
    即被告如數繳納後釋放。茲經本院再度合法傳喚，被告即具
    保人均無正當理由不到庭，復拘提未獲，亦無因另案在監在
    押之情，此有本院送達證書、拘票、臺北縣政府警察局板橋
    分局回函、臺灣臺北地方法院檢察署回函以及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各一份在卷可稽，足證被告即具保人業
    已逃匿，依前開規定，應將被告即具保人原所繳納之前開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
