【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  古宏彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明或經
            雇主簽名與蓋章之薪資單影本。
      （二）用表格方式，製作明細表，並照時間先後順序，詳
            列債務人自95年8 月迄今必要支出之種類、明細及
            各細項金額，並檢附相關證明及收據影本。（應臚
            列各項費用，勿僅以一概括數額提出之）
      （三）提出債務人自95年8 月迄今所有郵局、金融機構存
            款帳戶存摺封面及完整清晰內頁資料影本（須補登
            存摺至本裁定送達後，並分別按時間先後順序排列
            ）。
      （四）說明債務人現是否仍繼續經營「花木蘭花坊」，並
            釋明每月營業額、須支出之成本及扣除成本後實際
            可得支配之所得，並提出相關證明文件。若債務人
            現已無繼續經營該花坊，仍應以書狀載明上述應釋
            明事項，及該店存續之期間為何。
      （五）釋明王昭年與債務人之關係，及寄居之原因。
      （六）參酌本院更生方案製作重點提示（至本院網站，便
            民服務項目之書狀範例中下載），預擬債務人之更
            生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清
            償之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
