【裁判字號】    97,拍,1401
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1401號
聲  請  人  臺北縣汐止市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於聲請拍賣如附表二所示之不動產部分，移送臺灣基隆地
方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文；次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、本件聲請人聲請拍賣如附表二所示之抵押物，其抵押物所在
    地係在臺北縣金山鄉，依前開規定，自應由臺灣基隆地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
