【裁判字號】    97,訴更一,13
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第13號
上  訴  人
即  原  告  九九人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺中市政府間就業服務法事件，對於民
國97年11月6日本院97年度訴更一字第00013號判決提起上訴。核
有下列程式上欠缺，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
正之，逾期未補正，即駁回上訴，特此裁定：
(一)本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
  第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
  上訴人繳納。依同法第100條第1項，上訴人應依限補繳。
(二)另按行政訴訟法第58條規定，當事人、法定代理人、代表人、
  管理人或訴訟代理人應於書狀內簽名或蓋章。本件上訴狀僅蓋
  有上訴人之代表人印章，未蓋有上訴人印章，依同法第263條
  準用第107條第1項第10款，上訴人應依限補正之。
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
