【裁判字號】    97,聲,5574
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上聲請人因被告過失傷害案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○前因過失傷害案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由其自行繳納現金後，已
    將其釋放。
二、玆因該被告逃匿，檢察官聲請沒入保證金，本院審核認聲請
    為正當，應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   黃英寬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
