【裁判字號】    97,易,4696
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11823
號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前因搶奪案件，經本院於民國93年1 月16日以92年度
    訴字第2665號判處有期徒刑6 月，於93年2 月26日確定，甫
    於93年8 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與丙
    ○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年4 月2 日凌晨1 時31分許，由丙○○騎乘車號JKY
    －128 號重型機車附載乙○○，前往位於臺中縣太平市○○
    路○ 段477 巷186 弄43號之「龍大地社區」前，由乙○○持
    丙○○提供之機車鑰匙（未扣案），竊取甲○○所有停放在
    上址之車號F8D －818 號重型機車。得手後，乙○○、丙○
    ○分別騎乘上開2 機車離去。嗣甲○○發現前揭機車遭竊後
    ，而報警處理，經調閱龍大地社區之監視器畫面，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查時之供述；及本院準備程序、本院
    審理程序中之自白。
  (二)共同被告丙○○於警詢、偵查時之供述。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢、偵查時之證述。
  (四)證人馮靜暄、胡哲元於偵查中之證述。
  (五)龍大地社區監視錄影光碟1 片、翻拍相片4 張。
  (六)臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙。
三、爰審酌被告前有搶奪前科，素行不佳，猶再犯本案竊盜犯行
    ，影響社會治安及民眾財產安全，及其犯罪手段尚屬平和，
    業事後與被害人甲○○成立調解，有本院97年度中調字第
    1785號調解程序筆錄1 份在卷可稽，及被告事後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。公訴檢察官雖對被告具體求處
    有期徒刑4 月，惟本院於考量被告素行、其犯罪情節暨被告
    犯罪後之態度，事後與被害人甲○○達成調解，賠償被害人
    之損失等情狀，認對被告處予主文所示之刑罰，已足生懲儆
    之效，檢察官具體求刑之刑度稍嫌過重，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
