【裁判字號】    97,簡,1361
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝字第
2580號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
現金新臺幣壹萬貳仟伍佰元、月報表、休假表各壹張、拆帳表伍
張、鐘點卡拾張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯刑法第231條第1項之罪之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與追加起訴書（
    如附件）之記載相同，茲引用之。又扣案之月報表、休假表
    各1張、拆帳表5張、鐘點卡13張及現金新臺幣12,500元（公
    訴人認係犯罪所得之物，尚有誤會），係被告及共犯吳月珠
    （另行審結）經營本件「半套」美容店所用之物，亦即為犯
    罪所用之物，且屬被告所有，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科100,000元以下罰金。以詐
術犯之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
