【裁判字號】    97,訴,4926
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5479號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年7月13日執行完
    畢釋放。於同年間，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪、施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、恐嚇罪、贓物罪、兩
    次竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒
    刑一年二月、八月、四月、四月、六月、八月、七月，定應
    執行刑為有期徒刑三年十月確定，執行至96年4月27日假釋
    出獄，並於96年7月16日期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢
    論。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8
    月6日21時許，在其臺中縣大雅鄉○○路○段128巷18號住處
    ，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後施打血管之
    方式，施用海洛因一次。嗣於97年8月9日凌晨2時30分許，
    在臺中市○區○○路與漢口路口，為警盤查後，經警徵得其
    同意採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    自白不諱，並有採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名
    對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具
    之尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。又被
    告於93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，無繼續施用毒品之傾向，於93年7月13日執行完畢釋放乙
    情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可證。被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事
    證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於93年間，
    曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪、施用第一級毒品罪、施
    用第二級毒品罪、恐嚇罪、贓物罪、兩次竊盜罪，經臺灣高
    等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑一年二月、八月、
    四月、四月、六月、八月、七月，定應執行刑為有期徒刑三
    年十月確定，執行至96年4月27日假釋出獄，並於96年7月16
    日期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1項規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為
    態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔
    意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
