【裁判字號】    97,智,33
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第33號
上  訴  人  力肯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鑽全實業股份有限公司、乙○○間請求損
害賠償（專利權）事件，上訴人對於民國97年11月26日本院第一
審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）
53,736,820元，應徵第二審裁判費727,368元，此費用未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
