【裁判字號】    97,拍,1369
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1369號
聲  請  人  己○○
相  對  人  陸興水產企業有限公司
            陸興遊樂事業股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  戊  ○
相  對  人  甲○即蔡譜陸之限定.
            丁○○即蔡譜陸之限.
            丙○○即蔡譜陸之限.
            乙○○即蔡譜陸之限.
前列六人共同
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人陸興水產企業有限公司、陸興遊
    樂事業股份有限公司、蔡譜陸自民國84年3月14日起陸續向
    聲請人借款合計新臺幣270,000,000元，清償日期為87年3月
    3日，並以其所有如附表所示之不動產為擔保設定270,000,0
    00元之普通抵押權，經登記在案。又債務人蔡譜陸於90年5
    月31日死亡，其所有如附表所示不動產，現由甲○、丁○○
    、丙○○、乙○○分別共有，詎債務人屆期不為清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、臺灣屏東地方
    法院90繼字第400號裁定等影本為證。而本件相對人甲○、丁
    ○○、丙○○、乙○○為抵押人之繼承人，故本件聲請，應
    予准許。
二、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
