【裁判字號】    96,金重訴,4383
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度金重訴字第4383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第二一四三九號，九十六年度偵字第三六一三號、第一
七五九九號、第二六四七四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理    由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、經查，被告顏崇目前因惡性腦瘤合併復發、泌尿道感染、敗
    血性休克等疾病，於民國九十七年十月二十二日入高雄醫學
    大學附護中和紀念醫院治療，其意識不清，並須長期臥床等
    情，有高雄醫學大學附護中和紀念醫院九十七年十月二十九
    日出具之診斷證明書及該院九十七年十二月十五日高醫附行
    字第○九七○○○四二一三號函所附之病歷影本各一份在卷
    可憑，足見被告甲○○因疾病無法到庭，揆諸前開規定，應
    於被告能到庭以前停止審判。爰依刑事訴訟法第二百九十四
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
