【裁判字號】    97,易,3366
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3366號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院中華民國97年11月
4日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人係於民國97年11月10收受本院判
    決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至97年12月22日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程
    式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
