【裁判字號】    97,易,4356
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4356號
公  訴    人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告  甲○○
上列被告因竊盜案件經本院執行羈押，經被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：被告車禍未久，身體不適，且家中有幼
    子要照顧，聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一
    百零一條之一第一項第五款之情形，而認有羈押必要而執行
    羈押。茲查此項情形依然存在，且聲請人僅因交通意外挫傷
    ，在所內即可治療，無保外就醫之必要，亦有台灣台中看守
    所九十七年十二月十二日中所衛字第０九七０００六一九七
    號函一紙附卷可憑，況聲請人家中需要照顧亦與是否符合羈
    押要件無關，聲請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24   日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
