【裁判字號】    97,易,4854
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25425
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○逾越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾犯施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪，經本院分別判處有期徒刑一年二月、六月，定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定，同年間，又犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日確定，兩
    案於96年8月4日接續執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年5月6日凌晨1、2時許，至臺中縣梧棲鎮
    ○○路23號乙○○之住處，從未上鎖之窗戶爬入屋內，竊取
    擺放在客廳之行動電話機具一支、木質存錢筒一個（內有十
    元、五十元硬幣，共約新臺幣二、三千元）、鐵盒一個（內
    有戒指三只、女用手錶二個、手鍊一條、紅寶裸石一顆），
    得手後，從屋內開啟大門逃逸。嗣經乙○○報警後，因前開
    行動電話機具被插入0000000000號SIM卡使用，而循線查獲
    甲○○。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○指訴被竊，及證人鍾佩
    茹證述0000000000行動電話門號係其申請後交予沈建富使用
    、沈建富證述其再將該行動電話門號交予被告使用之情節相
    符（乙○○、鍾佩茹、沈建富之陳述，依刑事訴訟法第159
    條之5第2項之規定，均有證據能力），並有0000000000號電
    話97年5月6日至97年5月7日之通話紀錄、被告帶同警察指認
    行竊現場之照片六張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之逾越安
    全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告於94年間，曾犯施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院分別判處有期
    徒刑一年二月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年六月確定
    ，同年間，又犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑五月，減為有
    期徒刑二月又十五日確定，兩案於96年8月4日接續執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應加重其刑。爰
    審酌被告犯後自始坦認所為態度良好，惟素行不佳，對被害
    人所造成之損害非輕，對社會治安之影響非微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第2款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
