【裁判字號】    97,中交簡,2747
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第476號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）中關於被告甲○○被訴肇事逃逸部分之記載相同，茲
    引用之。又被告甲○○最近一次有期徒刑以上刑之前案紀錄
    ，係因傷害案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金以
    300 元折算1日確定，於民國90年8月2日易科罰金執行完畢
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
三、被告被訴過失傷害部分，業經本院於97年12月24日以97年度
    交易字第806號判決公訴不受理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
