【裁判字號】    97,訴,2632
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2632號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟柒佰捌拾壹元，及自民國九
十七年一月十一日起至清償日止，按年利率百分之十二點七八七
計算之利息，及自民國九十七年二月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀所示，並聲明如附件訴之聲明
    欄所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前開主張，業據其提出與所述相符之貸款契約、放款基
    準利率表、客戶往來科目狀況查詢、催收呆帳收回查詢、客
    戶交易明細查詢等件為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信
    原告前述主張為真正，從而，原告依據消費借貸法律關係，
    請求被告如數清償尚欠之本金及依契約約定之利息、違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
