【裁判字號】    97,訴,4980
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5766號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告饒明峰前於民國94年間，因竊盜及施用毒品案件，分別
    經本院以94年度易字第971號、臺灣高等法院臺中分院以95
    年度上訴字第805號各判處有期徒刑3月、10月確定在案，上
    開二罪嗣經減刑為1月又15日、5月，並定應執行刑為有期徒
    刑6月；又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第863號判處有期徒刑1年確定在案，嗣經減刑為6月，並與
    上開案件接續執行；以上案件甫於97年1月3日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
