【裁判字號】    97,訴,4622
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4994號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包 (驗後淨重零點零貳柒柒公克)沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海
洛因壹包 (驗後淨重零點零貳柒柒公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經施以強制戒治
    ，於民國92年7月17日執行完畢釋放。再分別因施用毒品及
    偽造文書案件，經法院分別判處有期徒刑6月、1年2月、1年
    3 月、7月及1年4月確定，嗣定其應執行有期徒刑1年8月、2
    年9月，再經減刑後合併定其應執行有期徒刑1年4月15日，
    甫於97年3月21日縮刑期滿而執行完畢。猶不知悔改，復基
    於施用第1、2級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，於97
    年9月17日晚上8時許，在其位於臺中縣大里市○○路128巷
    10號住處，以將海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次。另於97年9月17日之某時，在其前揭住
    處，以玻璃吸管燒烤吸食方法，施用甲基安非他命1次。嗣
    於97年9月18日下午3時許，在臺中縣霧峰鄉○○路與吉峰路
    口，為警查獲，並扣得海洛因1包（驗後淨重零點0277公克
    ）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案海洛因1包、行政院草屯療養院鑑定書1紙。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及累犯之事實。
（五）臺中縣警察局霧峰分局刑事案件報告書、職務報告、被告
      警詢筆錄：證明被告施用第1級毒品部分係屬自首，爰依
      法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    97    年    12    月    24   日
                  刑事第17庭    法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    97    年    12    月    24   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
