【裁判字號】    97,聲,5501
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度偵字第14583號），
聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第3998號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾壹包（驗餘淨重合計參參點
壹壹捌壹公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因犯製造第二級毒品未遂罪
    ，經本院以97年度訴字第2562號判處有期徒刑6年後，被告
    提起上訴，為臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2515
    號駁回上訴而確定。然該件扣案之第二級毒品甲基安非他命
    11包（驗餘淨重合計33.1181公克），乃違禁物，因上開判
    決認與被告所為之該件犯罪事實無關，而未宣告沒收，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。查前揭
    聲請意旨，經核卷證屬實，爰依上開說明，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
