【裁判字號】    97,繼,2791
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2791號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人甲○○不幸於民國97年11月8
    日死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼承，而第二順位繼承
    人汪重義、汪陳彩雲早已過世，聲明人為被繼承人之妹，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，聲請核備
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176條第5項
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，於法不合。又養子女與養父母之關係，除法律另有規定外
    ，與婚生子女同，民法第1077條復定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○之第一順位繼承人均已拋棄繼承，而
    第二順位繼承人即被繼承人之父母汪重義、汪陳彩雲早已過
    世，此有戶籍謄本附卷可稽。惟查，聲明人雖係被繼承人父
    母汪重義、汪陳彩雲之次女即被繼承人之胞妹，惟已出養於
    林岩換，收養關係迄今尚未終止，亦有戶籍謄本在卷可憑，
    故在未終止收養關係以前，聲明人已非被繼承人之父母汪重
    義、汪陳彩雲之子女，自非被繼承人之兄弟姊妹，揆諸上開
    規定，聲明人既非被繼承人甲○○之法定順位繼承人，其聲
    明拋棄繼承於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
