【裁判字號】    97,訴,4812
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5480號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年2月19日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為97年度毒偵
    字第120號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，再基於施用第一級毒品之犯
    意，先於97年8月25日上午某時，在臺中縣大甲鎮○○街60
    巷21弄19號住處內，以將第一級毒品海洛因摻於香菸內，再
    以火燃點而後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8
    月28日下午3時許，在臺中縣大甲鎮○○路○段657號「維也
    納」汽車旅館203號房內，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，再以火燒烤產生濃煙而以口鼻吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月28日下
    午6時40分許，為警在臺中縣大甲鎮○○路○段657號之維也
    納汽車旅館203號房內查獲，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集之尿液，經送驗結果，分別呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心97年9月18日實驗編號第0000000號檢驗報告各1紙在卷
    可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。被告前
    於97年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年2月19日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為97年度毒偵字第120號不起訴
    處分確定之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其
    於施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內，再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告所為，
    係分別犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級
    毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意個別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前經送觀察
    勒戒，因無繼續施用毒品傾向獲釋放，仍不知警惕，再次施
    用第一級、第二級毒品，有上開刑案紀錄表可查，今再為施
    用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理中
    已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以適當
    之刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
