【裁判字號】    97,司促,47958
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                      樓之2
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)陸拾壹萬伍仟陸
    佰柒拾元，及自民國九十七年十月六日起至清償日止，按年
    息百分之七點五計算之利息，暨自民國九十七年十一月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○邀甲○○為連帶保證人於民國94年7月5
    日向聲請人申請借款1,000,000元整借款，利率約定依年息
    7.5%（固定年息）按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按
    月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按
    原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內
    按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計
    算加付違約金。債務人至民國97年10月5日尚積欠本金新台
    幣615,670元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
