【裁判字號】    97,聲,2967
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2967號
聲  請  人  全家智慧王工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請通知相對人乙○○行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十七年度執
全字第三八八六號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院97年度裁全字第8174號假
    扣押裁定，為擔保假扣押，以本院97年度存字第5015號提存
    書提存新台幣174,000元，對相對人之財產實施假扣押在案
    ，茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤銷假扣押執行，本
    件應認訴訟程序已終結。聲請人並定20日以上期間以存證信
    函催告相對人行使權利，然因遷移不明遭原件退回，致聲請
    人為前述催告及證明發生困難。爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查聲請人上開之主張，業據其提出本院97年度裁全字第81
    74號民事裁定、97年度字第5015號提存書、執行處97年度執
    全子字第3886號通知函、97年度裁全聲字第925號裁定、存
    證信函及退回信封、相對人戶籍謄本等為證，核屬相符。是
    聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內就所受擔保利益行
    使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與上開規定相符
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
