【裁判字號】    97,訴緝,518
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5296號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公克）沒收銷燬之，扣案之上
開毒品外包裝夾鍊袋壹只沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公克
）沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝夾鍊袋壹只沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960007440號鑑定書」為
    本案證據。
三、被告甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑1年、5月，合併定其應執行有期徒刑1年3月確定
    後，甫於96年1月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故易再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依
    刑法第47條第1項規定分別加重其刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法
    第11條、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
