【裁判字號】    97,交聲,3112
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3112號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年十月十四日所為之處分（中
監違字第裁六○－Ａ○○ＷＰ七四二三號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分
    人）甲○○，於民國（下同）九十七年三月三十一日十時三
    分許，駕駛車牌號碼為ＺＲ－七六七一號自用小貨車，在臺
    北市○○○路十四號之二前處，因「汽車駕駛人於行駛道路
    時使用手持式行動電話進行撥接」之違規，經臺北市政府警
    察局萬華分局交通分隊員警，依違反道路交通管理處罰條例
    第三十一條之一第一項規定，以北市警交大字第Ａ○○ＷＰ
    七四二三號當場製單舉發。惟受處分人未於期限內繳納罰鍰
    ，遂於九十七年十月十四日，以中監違字第裁六○－Ａ○○
    ＷＰ七四二三號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元，
    於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊並未在台北違規，伊當日在
    南投清境上班，顯有人冒用伊之名義，爰聲明異議等語。
三、經查：（一）本院函查該車所有人之學志營造有限公司，有
    車號查詢汽車車籍資料一份在卷可憑，而異議人甲○○確非
    上開公司員工等情，亦有該公司九十七年十一月十七日函在
    卷可憑；（二）證人乙○○於九十七年十二月十六日在本院
    亦承認稱：「（是否在學志營造有限公司任職）是的」、「
    （是否曾經開學志營造公司的車子ＺＲ－七六七一號在九十
    七年三月三十一日在台北市○○○路為警攔下，你於行進中
    使用行動電話？）因為當時我被通緝，所以我就簽甲○○的
    名字，免得被警察抓走」、「舉發單上的簽名，是否你簽的
    ？提示舉發單）是的」等語。而依前揭卷附舉發通知單上駕
    駛人（違規人）之簽名，雖有「甲○○」之簽名，然該卷附
    之舉發違規通知單上「甲○○」之簽名形式，與受處分人異
    議狀上姓名欄、具狀人之簽名，互相核對、比較之結果，其
    間有關運筆、勾取、轉折及書寫之慣性等處，均明顯有極大
    之不同，實難認為係屬同一人所為。綜上，本件受處分人並
    非本件違規車輛所有人，而受處分人之兄乙○○亦於本院訊
    問時承認冒用簽名，是本件受處分人上開所辯，尚堪採信。
    本案復查無其他積極證據足以證明受處分人確於前揭時、地
    有違規之事實，原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是原處分
    應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        交通法庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
