【裁判字號】    97,家聲,556
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第556號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國福建省莆田市荔城區人民法院（二００八）荔民
初字第八五七號民事判決書（於民國九十七年六月十日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十六年六月十一日結婚，嗣因故於九
    十七年五月十五日經大陸地區福建省莆田市荔城區人民法院
    以（二００八）荔民初字第八五七號民事判決離婚確定，並
    已於九十七年六月十日生效，因上開大陸地區作成之民事判
    決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁
    定認可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書及戶籍謄本等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十六年六月十一日在大陸地區登
    記結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所
    提之福建省莆田市荔城區人民法院（二００八）荔民初字第
    八五七號民事判決書為證，且意旨略以：經審理查明，原告
    甲○○（按指相對人）與被告乙○○（按指聲請人）於二０
    ０七年六月十一日辦理登記而結婚，無生育子女，且無夫妻
    共同財產。原告以夫妻感情完全破裂為由於二００八年四月
    七日提起離婚訴訟，本案在審理過程中，雙方達成同意離婚
    協議並請求法院予以確定。本院認為，婚姻是以夫妻感情為
    基礎，夫妻雙方並能共同盡心維護，但本案的原、被告夫妻
    感情無和好可能，婚姻關係無法維持，雙方同意離婚，本院
    應予准許，為維護婚姻自由，依照中華人民共和國婚姻法第
    三十一條、第三十二條第三款（五）項的規定，判決如下：
    准予原告甲○○與被告乙○○離婚等語，核該上開離婚所舉
    事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚
    姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違背我國
    法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交
    流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條
    之規定，推定上開判決書為真正。本院認為本件之民事判決
    書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，
    應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
