【裁判字號】    97,中交簡,2692
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六二七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；如附表所示偽造之「丙○○」署押貳枚，均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所
示偽造之「丙○○」署押貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「乙
    ○○」後方補充「前因違反毒品危害防制條例等案件經臺灣
    高等法院臺中分院判分別處有期徒刑一年、六月、十月確定
    ，復經同院以九十六年度聲減字第五五七號裁定減刑後應執
    行有期徒刑一年確定，於民國九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，」，第一行「民國」二字刪除
    ，第一行「下午」後方補充「某時」；犯罪事實欄二第三行
    「登記聯單」後方補充「中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    三份、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺中市○○○道路交
    通事故談話記錄表、臺中市○○○○道路交通事故補充資料
    表及現場照片二張附卷足參」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、捺印或以其他
    符號代簽名而言，是僅係在道路交通事故現場圖上單純偽造
    他人簽名，並未對上開文件內容加諸意見或有所主張，僅能
    論以刑法第二百十七條偽造署押罪，故被告乙○○於道路交
    通事故現場圖上偽造「丙○○」署押，核其所為，係犯刑法
    第二百十七條第一項偽造署押罪。又按被告在臺中市○○○
    道路交通事故當事人登記聯單申請人簽收欄上偽簽「丙○○
    」之簽名，再將該聯單交還警方，即主張由「丙○○」領受
    上開文書，則該登記聯單顯具有收據之性質，係屬私文書，
    足以生損害於警察機關對交通違規駕駛者處罰之正確及丙○
    ○，故核被告此部分所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪。另被告因過失致被害人甲○○、
    丁○○、劉漢翔受有傷害，核其所為係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪。被告偽造署押係偽造私文書之階
    段行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為經行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；公訴人雖對
    被告在臺中市○○○道路交通事故當事人登記聯單申請人簽
    收欄上偽簽「丙○○」之簽名僅論以偽造署押罪，然被告之
    後行使偽造私文書部分與先前之偽造署押部分有吸收犯之單
    純一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。被告就同一事
    件，先後冒用「丙○○」名義偽造署押並進而行使偽造私文
    書之行為，主觀上係基於單一犯意，為接續犯，應僅成立一
    行使偽造私文書罪。被告以一過失行為，同時侵害多數被害
    人之身體法益，並觸犯數過失傷害罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷。被告所犯過失傷
    害罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。被告前因違反毒品危害防制條例等案件經臺灣高等法
    院臺中分院判分別處有期徒刑一年、六月、十月確定，復經
    同院以九十六年度聲減字第五五七號裁定減刑後應執行有期
    徒刑一年確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行完畢
    ，五年內故意再犯本件行使偽造私文書之有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定就行使偽造私
    文書罪部分加重其刑。爰審酌被告冒用他人名義，造成被害
    人之困擾及影響國家犯罪偵查機關執行職務之正確性，又因
    交通過失行為致被害人甲○○、丁○○、劉漢翔受有前述傷
    勢，暨考量其素行、犯罪之動機、目的、方法、手段，及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「丙○
    ○」署押共二枚，不問屬於被告與否，均爰依刑法第二百十
    九條之規定，併予諭知沒收。
三、本件被告於偵查中依刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項
    規定向檢察官表示願科刑之範圍，經檢察官同意記明於筆錄
    ，並依被告之表示向本院對被告求處如主文所示之刑，本院
    即依檢察官之求刑而判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項，不得上訴，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第一項
    、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十七條第一項、第二百八十四條第一項前段、
    第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第二項、第四十七條第一項、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│文件名稱                  │偽造「丙○○」署押  │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ １ │臺中市警察局第六分局道路交│簽名一枚。          │
│    │通事故現場圖備考欄        │                    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ ２ │臺中市○○○道路交通事故當│簽名一枚。          │
│    │事人登記聯單申請人簽收欄  │                    │
└──┴─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
