【裁判字號】    97,中簡,3989
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二七一八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本庭提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本庭補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
