【裁判字號】    97,交易,806
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第476號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書中
    關於被告甲○○被訴過失傷害部分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告甲○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人簡宜
    玲於第一審辯論終結前之民國97年12月19日具狀聲明撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、被告甲○○被訴肇事逃逸部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
