【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間損害賠償事件，上訴人
對於民國97年11月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額為新台幣 (下同)1,962,000 元，應徵第二審裁
判費30,754元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
