【裁判字號】    97,消債更,524
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第524號
聲請人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第１５１條第５項、第６項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第８
    條所明定。
二、本件債務人主張其於民國９５年６月１日依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與慶豐銀行金融機構成立協商，每月繳款２３２
    ７７元，共分８０期償還，嗣因收入減少以致毀諾，爰依法
    聲請更生等語。惟經本院依職權向各金融機關債權人函查債
    務人消費明細紀錄顯示，債務人消費內容多為密集預借現金
    ，其中９３年１２月預借現金達１５萬元、９４年３月及１
    ０月預借現金各為１０萬元及１３萬元，９５年６月１日上
    開協商前，於１月預借現金６萬元、３月份預借現金高達１
    ６萬元，此有卷附債務人消費明細附卷可稽，上述消費性質
    均非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性質，是此乃屬「
    可歸責」於債務人之原因，而與消費者債務清理條例第１５
    １條第５項之要件不符。
三、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第
    ３４條第４款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。再經本院
    函詢各該金融機構債權人，均亦表明反對債務人之更生聲請
    ，顯見本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致
    債權人會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，應
    認無宣告清算之實益。是本件債務人聲請更生，既違背消費
    者債務清理條例第１５１條第５項之規定，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭  法  官  劉正中
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
