【裁判字號】    97,聲,5558
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾壹月；又因持有第二
級毒品罪，處有期徒刑參月；二罪應執行有期徒刑壹年。
    理    由
受刑人甲○○因施用第一級毒品罪與持有第二級毒品罪，經本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
