【裁判字號】    97,交訴緝,11
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度交訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
494 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（被告另犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及肇事逃逸罪部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴，有其所提出之聲請撤回
    告訴狀1 紙附卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第28494號
被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區平田裡遼陽北二街3
                            號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○自民國95年12月10日20時許起至23時許止，在臺中縣
    大雅鄉○○路與雅潭路某處，飲用米酒數瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日 (11日)0 時 許起，
    駕駛車牌號碼6L─8590號自用小客車上路，沿臺中縣大雅鄉
    ○○路往臺中市方向行駛。嗣於同日 (11日)時58 分許，行
    經北區○○路與榮華街路口時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施及應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示等交通安全規則。且依當時情況又非不能注意，竟因酒
    後注意力無法集中，而仍違規駛入對向車道，致撞擊對向沿
    北興街往崇興路方向，由甲○○所騎乘車牌號碼BIL ─056
    號重型機車，甲○○因此人車倒地，受有顏面、右肩、左肘
    、雙手及左下腹等多處擦傷。詎乙○○竟未對甲○○為照護
    措施，隨即駕駛上開車輛逃逸。嗣經警據報前往追捕查獲，
    並於同日 (11日)凌 晨1 時34分許，測得乙○○呼氣酒精濃
    度達每公升1.05毫克，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中時坦承不諱
    ，核與警詢中告訴人甲○○之指訴及證人林琮諺之證述情節
    相符，復有酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 查獲後測試
    觀察職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、道路
    交通事故現場圖各1 份及現場照片12張在卷可資佐證。足見
    被告自白與事實相符，應堪採信。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。又駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交
    通指揮人員之指揮。道路交通安全規則第94條第3 項、第90
    條分別定有明文。是被告於駕駛時自應注意上述道路交通安
    全規定。而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏不注意為
    之，以致肇事，且其已因飲酒而不能安全駕駛，足證被告之
    駕車失當行為，顯有過失。再者，告訴人確因本件車禍受傷
    ，亦有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1 紙附卷足憑。是
    被告之過失行為與之傷害結果間，有相當因果關係，是本件
    事證已臻明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 、第185 條之4
    之公共危險及第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。被告係
    酒醉駕車，因而致人受傷，其所犯過失傷害罪嫌，請依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告所
    犯上揭3 罪嫌間，行為不同，罪名互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
          此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                檢 察 官  羅 永 安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書 記 官  陳 佳 琪
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
