【裁判字號】    97,交訴,267
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第14518號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理；又因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因過失致死案件，經本院判處有期徒刑8月確定，
    嗣經減刑，甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎其
    不思悛悔，於96年10月7日晚間10時46分前之某時，駕駛車
    牌號碼5Q-8379號自小客車，沿臺中市○區○○○路由國光
    路往學府路方向行駛，於96年10月7日晚間10時46分許，行
    經臺中市○區○○街與建國南路口處，不慎撞擊停靠在該處
    路邊之車牌號碼6551-JA號、2K-9676號、E9-6957號等自小
    客車後，復撞擊丙○○所駕駛之車牌號碼QM-7612號自小客
    車，致丙○○受有兩側肘肌痛、肌炎及右踝挫傷瘀血關節血
    腫等傷害（過失傷害部分，業據丙○○撤回告訴，另經不起
    訴處分）。詎甲○○肇事後，未停留現場查看並救助受傷之
    丙○○，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車離開現
    場。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於偵查中、本院審理時之自白。
  (二)告訴人丙○○於偵訊中之指訴。
  (三)證人林鴻齊、黃豊足於偵訊中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖1紙、調查報告表1份、訪談紀錄表、現
    場照片20張、台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1紙、衛生署南投醫院及李志培診所診斷證明書各1紙
    。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。又被告前因
    過失致死案件，經本院判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑，
    甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽；其於徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告肇事後未能停留於現
    場，等候員警到場處理，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致
    使應受照護之人傷害擴大之風險增加；惟其犯後業已坦認犯
    行，並與被害人達成和解，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條。
  (二)刑法第185條之4、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
