【裁判字號】    97,中簡,3869
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    之2
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21338號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「拾獲因失竊已離車主
    本人所持有之牌照號碼5Q-2798號自小客車車牌2面（該車牌
    係甲○○所有，於97年4月21日18時許，在臺中市○區○○
    街66巷35號前失竊）」，應補充為「見5Q-2798號自小客車
    車牌2面（該2面車牌原係甲○○所有，於97年4月21日18時
    許，在臺中市○區○○街66巷35號前失竊，嗣遭不詳姓名之
    竊賊棄置該處），為離本人所持有之物」；其證據除「臺中
    市警察局車輛協尋電腦輸入單、國道公路警察局車輛尋獲電
    腦輸入單各1紙」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，此有最高法院50年臺上字
    第2031號判例要旨可資參照。查5Q-2798號自小客車車牌2面
    ，原係被害人甲○○所有，於97年4月21日18時許，在臺中
    市○區○○街66巷35號前失竊乙節，已據被害人甲○○於警
    詢中陳明在卷，足見該2面車牌顯非基於原持有人之意思而
    脫離本人持有，自非屬遺失物，而係離本人所持有之物，復
    參以被告乙○○撿拾該車牌2面之地點係在臺中市之大慶火
    車站旁之草叢內等情，堪認該車牌2面確係遭不詳姓名之竊
    賊棄置該處甚明。核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離
    本人所持有之物罪，聲請簡易判決處刑書誤載為侵占遺失物
    罪，容有未洽，應予更正。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
