【裁判字號】    97,訴,2686
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2686號
原      告  達嶺企業股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  許博堯律師
                        2
複代理人    丙○○
                        2
被      告  乙○○
上列當事人間返還房屋事件，本院於97年12月10日言詞辯論終結
判決如下：
    主    文
被告應自門牌號碼臺中縣神岡鄉○○路七四九號第一、二層房屋
騰空及遷出，並將房屋返還原告。
被告應自民國九十七年十二月三日起至交還前開房屋之日止，按
月給付原告新臺幣肆萬伍仟元。
本判決，於原告以新臺幣玖拾捌萬參仟元供擔保後，得假執行。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣主文所示系爭房屋為原告所有，原告於民國96
    年7月10日起，出租予第三人金盟生物科技股份有限公司(下
    稱金盟公司)，嗣該公司法定代理人謝文棋與被告於同年10
    月3日訂立和解協調書，金盟公司同意註銷並將所有事務移
    交予被告，為此原告始於同年11月10日與金盟公司終止上開
    租賃契約。惟金盟公司於終止租約前，竟將系爭房屋交予被
    告使用管理，惟因被告不僅遲遲無法辦理另訂租賃契約手續
    ，且被告又因涉嫌製造壯陽偽藥，遭高雄警方押至系爭房屋
    搜索，嗣遭聲押獲准，目前行方不明。兩造間既未訂有租約
    ，原告亦未同意被告使用系爭房屋，被告即屬無權占有，爰
    依物上請求權請求被告遷讓返還房屋如聲明第一項。又被告
    自始迄今均未給付原告分文租金，被告繼續使用系爭房屋，
    每月可獲得相當於租金之利益，致原告每月受有相當於租金
    之損害，應為社會通常之觀念，爰另依不當得利法律關係，
    請求被告給付如主文第二項所示之損害等語。並聲明：如主
    文第一、二項所示。
二、被告未到庭陳述，茲據其前提出書狀記載如后：
    被告固有承租系爭房屋，然被告於96年間遭誣違反藥事法致
    身陷囹圄，均未使用系爭房屋，因房屋內被告所有物品，後
    遭台灣高雄地方法院檢察署檢察官扣押在案，俟請檢察官准
    予變更保管處所後，被告即將房屋內物品騰空搬遷，本件實
    無訴訟之必要等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由
(一)原告起訴主張：被告佔有使用系爭房屋，嗣因涉嫌偽造壯陽
    藥遭檢察官聲請羈押獲准，迄未自系爭房屋遷讓返還之事實
    ，不為爭執，原告此部分主張，堪信為真實。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。本件系爭房屋
    為原告所有，有房屋稅繳款書乙紙附卷可稽，復為被告所不
    爭執，原告自得本於所有權人地位，請求無權佔有系爭房屋
    之被告返還房屋。被告則以，其就系爭房屋訂有租約資為抗
    辯。經查，被告辯稱其就系爭房屋訂有租約，未據提出任何
    證據以實其說，其自第三人金盟公司處佔有使用系爭房屋，
    縱其與金盟公司訂有租約，基於債權相對性，其不得執與金
    盟公司間之租約對抗原告，原告既為系爭房屋所有權人，其
    請求被告返還系爭房屋，揆諸上揭規定，為有理由。
(三)復按，無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
    其利益。又不當得利之受領人，除返還其所受之利益外，如
    本於該利益更有所取得者，並應返還。但依其利益之性質或
    其他情形不能返還者，應償還其價額，民法第179條第1項及
    第181條分別定有明文。本件被告因系爭定期租約屆期後，
    既無權占有原告所有系爭房屋而受有物之使用利益，致原告
    受有損害。然「物之使用」性質不能返還，而使用他人之物
    ，依常情當須支付一定之對價。是以相當於租金之利益為計
    算被告所受之利益及原告所受之損害，應屬合理。本院審酌
    被告係自第三人金盟公司處佔有使用系爭房屋，而金盟公司
    與原告間就系爭房屋前於96年7月間所訂租賃契約，其租金
    為每月新台幣 (下同)45,000 元，於96年11月間始行終止租
    賃契約，其出租時間與被告佔有使用時間相近，以之作為原
    告受有相當於租金損害之標準尚屬合理，原告請求被告按月
    給付45,000元，符合一般社會生活經驗，應予准許。
(四)從而，原告本於物上請求權及不當得利法律關係，訴請被告
    遷讓房屋，並自起訴狀繕本送達翌日即97年12月3日起至遷
    讓房屋之日止，按月給付相當於每月租金45,000元計算之損
    害金，亦屬相當，均應准許。
(五)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於事實
    認定及判決結果不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
四、本判決原告聲請供擔保為假執行之宣告，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第390條第2項、
    第78條。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
