【裁判字號】    97,聲,2912
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2912號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因聲請人對之聲請假扣押
強制執行事件（案號：本院89年度執全一字第1546號）所受之損
害，向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院89年度裁全一字第32
    62號假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，提供
    新台幣34萬元為擔保金，並以本院89年度存字第1721號提存
    事件提存在案，而據以聲請本院以89年度執全一字第1546號
    執行事件，對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因聲請人
    已聲請撤銷假扣押裁定確定，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利，
    俾得取回上開擔保金等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函及退回之信封為證。
三、經核聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
