【裁判字號】    97,家聲,449
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第449號
聲  請  人  甲○○
                        之19.
相  對  人  乙○
                        02室.
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣因故於民
    國86年9月9日經大陸地區江蘇省南通市中級人民法院以（19
    97）通民初字第27號民事判決離婚確定，因該民事判決之作
    成，並未違反臺灣地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁
    定認可云云。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項固定有明文。
    然依前開條例規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應經
    行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例施行細則第68條亦有規定。
三、查聲請人固提出大陸地區江蘇省南通市中級人民法院以（19
    97）通民初字第27號民事判決影本、戶籍謄本等為證。然其
    未提出經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證之
    離婚判決「生效證明書」供本院審酌，且經本院於97年11月
    10日以民事裁定命其於收受裁定之日起30日內補正，而該裁
    定已於97年11月17日送達聲請人，有本院97年度家聲字第44
    9民事裁定、送達證書在卷可憑，然聲請人逾期迄未補正，
    亦有本院民事科查詢簡達表在卷可證，則其聲請於法自有未
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
