【裁判字號】    97,訴,3430
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3430號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第6377號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第 1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，起訴書認係
    犯刑法第30條第1項、第359條之幫助妨害電腦使用罪，依同
    法第 363條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
