【裁判字號】    97,中簡,3850
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度速偵字第四九八九號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「滿
貫大亨」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲
    ○○」後方補充「前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字
    第三一七六號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定；又因公共危險案件，經本院以九十六
    年度中交簡字第三○九號判決處以有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定；上開兩案經本院以九十六
    年度聲字第一四六三裁定合併應執行有期徒刑五月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於民國九十六年五月
    二十四日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，」，第一行
    「民國」二字刪除；第四至五行「並意圖營利，基於接續賭
    博之單一犯意」更正為「並基於意圖營利之集合性犯意」；
    另證據並所犯法條欄一第三行「附卷可稽」前方補充「、臺
    中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、查扣賭博性電動玩具暫
    存保管條各一份，及查獲現場圖、遊戲機台擺設位置圖各一
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判例意旨
    參照）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人
    對賭之所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ；被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。被告擺
    設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博
    一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，應
    作一次之法律伻價，為刑法理論之集合犯之概念，應論以一
    罪；聲請簡易判決處刑書認係接續犯，有所未洽。又被告所
    犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定間，
    係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    前段之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。
    爰審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，且
    以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖
    之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營時間
    尚短及所設置電子遊戲機數量僅有一臺，並考量其素行、犯
    罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，態度尚佳等所有
    情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」一臺（含ＩＣ板一
    片），係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項
    規定，宣告沒收；另賭資新臺幣五百元，均係在賭檯即電動
    賭博機具內查獲之財物，業據被告供明在卷，亦應刑法第二
    百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
