【裁判字號】    97,消債清,74
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第74號
聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院民國97年8月25日所為之97年度消債清字第74號保全處分，
應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又同條例第134條第4
    款規定，債務人有「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少或負擔過重之債務」之情形者，法院應為不免責裁定
    。而聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人於本法實行前曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機」與安泰商業銀行成立協
    商，協商內容為每月繳款新台幣（下同）16,897元，嗣因收
    入不足支出以致毀諾，爰依法聲請清算等語。惟就債務人毀
    諾係屬不可歸責一節，經本院依職權向各金融機關債權人函
    查債務人消費明細紀錄顯示，債務人消費內容多數用於購買
    天珠（如經常於顯鑫西藏天珠名店消費，92年6月至8月刷卡
    42,700元，93年5月至10月刷卡37,000元，94年2月至6月刷
    卡60,000元，95年1月至5月刷卡17,000元）、旅遊（如91年
    10月至92年3月於太陽島度假村刷卡30,000元，93年12月於
    晟源旅行社刷卡17,000元，94年1月至12月於太平洋生活休
    閒事業股份有限公司刷卡4,2036元）、心靈開發產品（如於
    東震有限公司93年10月刷卡13,600元，94年1月刷卡14,207
    元）、保險費（如國華人壽保險費：91年7月至9月刷卡59,
    414元，92年9月刷卡33,433元，93年9月刷卡23,785元; 新
    光人壽保險費：94年6月刷卡24,294元；安泰人壽保險費：
    93年3月至4月刷卡41,912元，94年3月至4月刷卡37,316元）
    、密集預借現金等消費，金額大小不等，此有卷附債務人消
    費明細附卷可稽，上述消費性質均非生活必要之支出，而係
    奢侈、浪費之性質。是此乃屬「可歸責」於債務人之原因，
    而與消費者債務清理條例第151條第5項之要件不符。
三、又債務人之消費內容既如前述，且債務人亦自承部分係投資
    失利所造成，核該當於與消費者債務清理條例第134條第4款
    所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務」等不免責事由，顯見本件縱令進入清算程序
    ，亦將獲致債務人不免責之裁定，徒增程序勞費，應認無宣
    告清算之實益。是本件債務人聲請清算，既違背消費者債務
    清理條例第151條第5項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
四、次查本件聲請人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在
    案，茲因本件業已裁定駁回清算之聲請，該保全處分自有併
    予撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事庭  法  官  劉正中
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
