【裁判字號】    97,豐交簡上,969
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第969號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭九十七年度豐
交簡字第七六二號中華民國九十七年九月二十四日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第三
九０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴理由略以：原審判決
    雖洵屬有據，惟伊因家境貧困，實無能力一次如數繳納罰金
    ，勢必入監執行，且伊以往素行良好，經由本案判決已得到
    教訓並深表悔悟，爰請求撤銷原判決，改諭知較輕之刑度等
    語。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法，最高法院七十二年台上字第六六九六
    號判例意旨可資參照。本件原審量刑既已審酌刑法第五十七
    條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自
    不能率指原審判決有何違法失當之處。尤其刑法第一百八十
    五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法
    定刑度，為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金，原審判決僅量處被告罰金新臺幣六萬元，如易服勞
    役，以新臺幣一千元折算一日，不僅採取對於被告最為有利
    之罰金刑，所定罰金數額亦不及於該種類刑罰上限之半數，
    量刑已屬較輕。至於被告所稱因家庭經濟因素無力繳納罰金
    等情，則屬本案確定後由負責刑事執行之檢察官斟酌被告是
    否符合暫緩執行或分期繳納罰金條件之考量因素，非可執此
    而謂原審判決量刑失當而應予撤銷。另被告於本院審理時陳
    述：當時有五、六個警察在場將伊押住云云，惟被告係現行
    犯而遭員警逮捕，且查獲當時為防止被告繼續駕車駛離現場
    ，自須配置優勢警力以防止被告脫逃，是以被告所稱遭員警
    包圍押住一事，應係員警運用強制力執行逮捕職責所致，而
    非以強暴、脅迫等不正方法逼令被告自白犯罪。況被告其後
    於偵訊及本院審理時，亦均坦承警詢筆錄之記載屬實，足徵
    被告之自白犯罪確與實情相符，且無遭受非法取供之特殊情
    事可指，自可作為本案論罪科刑之判斷基礎，附此敘明。綜
    上所陳，被告徒執前揭上訴理由指稱應予從輕量刑等語，即
    非允洽，尚不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪事實與
    量刑結果，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
