【裁判字號】    97,司催,1291
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司催字第1291號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於97年11月19日裁定命於14日內補正票據
    之發票人、付款銀行、發票日及到期日等資料及向付款銀行
    為掛失之掛失止付通知書正本。此項裁定已於97年11月14日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新壹幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
