【裁判字號】    97,訴,4690
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5191號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於八十七年十一月二十七日出
    所，指揮書執畢日期為八十八年七月二十二日。惟乙○○於
    前開停止戒治付保護管束期間，又因施用毒品案件，經令入
    戒治處所施以強制戒治，於八十九年七月十八日因執行完畢
    出所，並由本院於八十九年八月八日以八十九年度訴緝字第
    四五七號、八十九年九月二十九日以八十六年度易字第五五
    九九號分別判決免刑確定。仍不知悔改，又於八十九年十二
    月間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於九十年十一月二日出所，指揮書執畢日期為
    九十年十二月二十三日；所犯施用第一級毒品罪，則經本院
    以九十年度訴字第二八五號判處有期徒刑十月確定，與另所
    犯公共危險罪所處有期徒刑五月，合併定應執行刑為有期徒
    刑一年一月，入監執行後，於九十一年十一月二十三日縮刑
    期滿執行完畢。又於九十三年間因施用第一級毒品罪，經本
    院以九十三年度訴字第二七五０號判處有期徒刑十月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑五月；另於九十四年間因施用第二級毒
    品罪，經本院以九十四年度沙簡字第三七七號判處有期徒刑
    六月確定；又於九十五年間因施用第一級毒品罪，經本院以
    九十五年度訴字第四九六號判處有期徒刑一年確定，嗣經減
    刑為有期徒刑六月。上開三罪與乙○○另所犯詐欺罪所處有
    期徒刑四月經接續執行後，於九十六年九月十四日因縮短刑
    期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十六年十二月四日，
    假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍無法戒絕，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月二十日二十時
    三十分許，在臺中縣后里鄉○○路一一三九巷六號住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內注射於手臂血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月二
    十三日上午九時許，經警持本院核發之搜索票前往上址執行
    搜索而當場查獲，經徵其同意採取其尿液送驗後，呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時之自白，並於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
