【裁判字號】    97,中簡,3933
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26358號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
