【裁判字號】    97,拍,1372
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1372號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○、訴外人何錦坤以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年7月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）6,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年6月27日至136年6月27日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣因訴外人何錦坤於93年8月4日死亡，如附表所示台中巿中
    區○○段○○段29號地號、同前段1060建號，其原有持分因
    辦理繼承於94年2月17日移轉登記與相對人庚○○、戊○○
    、己○○、丁○○、丙○○繼承。另同前段29號地號權利範
    圍10000之52、同前段1060建號權利範圍18分之2於88年9月6
    日因買賣移轉登記於相對人乙○○。而債務人甲○○邀同訴
    外人何錦坤為連帶保證人於88年8月21日向聲請人借款5,00
    0,000元，約定有利息及違約金，清償日期為108年8月21日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自97年4月21日即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠
    本金3,539,426元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、契據條款
    變更契約、他項權利移轉變更契約書等影本為證。本件相對
    人乙○○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○雖為
    抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此
    而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
