【裁判字號】    97,中簡,3985
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係瘖啞人，於民國97年9 月23日9 時30分許，至臺中
    縣霧峰鄉○○街與民權街口之菜市場，行經陳昕昊所經營之
    魚攤時，故意貼近正在買魚之蔡伴，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，伸手入蔡伴隨身包包內，欲竊取財物
    ，適陳昕昊發覺制止而未遂，報警處理，始悉上情。
二、案經臺中縣政府警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於警詢及檢察官偵訊時均坦承於上揭時、地遭警查
    獲等情不諱，惟否認有何竊盜犯行，辯稱：我是想要去買魚
    ，沒有將手伸入別人的包包裡面云云（詳警卷6 頁、偵卷16
    頁）。惟查，被告於上揭時、地，竊取被害人蔡伴隨身包包
    內財物，因被證人陳昕昊察覺制止而未得手之事實，業據被
    害人蔡伴先於警詢指稱：我在看魚攤的老闆在賣魚，突然魚
    攤的老闆大聲的斥責站在我身旁的老婦人，並跟我說他剛剛
    看到那名老婦人把手伸入我的包包裡意圖行竊，因為被他大
    聲斥責所以對方趕緊把手收回來等語（詳警卷11頁）；又於
    檢察官訊問時指稱：我當天是去菜市場，當時魚販老闆陳昕
    昊大聲喊有人偷東西要找警察來，之後才跟我說被告將手伸
    入我的包包要偷東西等語甚詳（詳偵卷13頁），經核與證人
    陳昕昊先於警詢證稱：97年9 月23日9 時30分許，…她故意
    去推擠那名女顧客，然後就把手伸進那名女顧客的黑色包包
    內行竊，所以我馬上就出聲制止等語（詳警卷13頁）；復於
    檢察官訊問時證稱：被告走到蔡伴旁邊，伸手放在蔡伴的皮
    包上面，然後我就出聲嚇止他，她就將手伸回，沒有偷到東
    西，我就報警處理了等語相符（詳偵卷20頁）。被害人蔡伴
    未受有財產損失，且與證人陳昕昊所證情節相符，復於警詢
    、檢察官訊問時所證情節前後一致，自無可能誣指被告。是
    證人陳昕昊及被害人蔡伴上開所證，應屬可信。被告前開所
    辯，應屬卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項規定，減輕其刑。又被告係瘖啞人，其自幼
    聽力喪失，無法發展正常之語言溝通，被告於警詢及檢察官
    訊問時，亦僅能與專業手語人士以手語交談之方式，始能應
    訊陳述，被告確屬瘖啞人無訛，有中華民國身心障礙殘障手
    冊影本1 紙、警詢筆錄及偵訊筆錄各1 份在卷可稽，依刑法
    第20條規定，遞減輕其刑。爰審酌被告係瘖啞人，前有多次
    菜市場行竊之前案紀錄，竟仍不思尊重他人財產，於人潮擁
    擠之菜市場，趁被害人蔡伴疏於注意，伸入被害人蔡伴隨身
    包包內欲竊取財物，幸經證人陳昕昊及時發覺始未得逞，及
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
第3 項、第1 項、第25條第2 項、第20條、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
