【裁判字號】    97,智,20
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償（著作權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第20號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○等人因97年度智字第20號損害賠償（著作權）等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第二項為非財產訴
訟應徵第二審裁判費新台幣4500元，上訴聲明第三、四項其訴標
的金額、價額合計為新臺幣181萬9325元，應徵第二審裁判費新
台幣2萬8527元，上開兩者合計應徵第二審裁判費新台幣3萬3027
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
