【裁判字號】    97,重訴,320
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第320號
反訴原告即
被      告  大立光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳哲宏律師
            翁雅欣律師
複代理人    黃朝琮律師
上列反訴原告與反訴被告甲○○間返還股份事件，反訴原告提起
反訴，未據繳納裁判費。查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下
同）682,000元，應徵第一審裁判費7,490元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
