【裁判字號】    97,訴,2304
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2304號
原      告  乙○○
訴訟代理人  熊賢祺  律師
複代理人    薛任智  律師
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年1月13日上午11時10分
，在本院第26法庭行言詞辯論。兩造應提出臺灣高等法院臺中分
院97年度家上字第116號民事判決書影本（如已確定，則一併提
出確定證明書），另原告應提出已收取之扶養費明細。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
