【裁判字號】    97,聲,2971
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2971號
聲  請  人  誠信開發房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付服務費事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第4278號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣5萬元為擔保金，並以本院97年度存
    字第2664號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請返還前開提
    存物等節，業據聲請人提出上開提存書影本及相對人出具之
    同意書正本暨印鑑證明各1份為證，並經本院調閱上開相關
    案卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
