【裁判字號】    97,聲,2346
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2346號
聲  請  人  何金三即祭祀公業何合季管理人
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間拆除地上物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○應負擔之訴訟費用額確定為各新臺幣伍萬
玖仟壹佰肆拾陸元、新臺幣參拾伍萬肆仟捌佰柒拾捌元，並均應
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本院95年度重訴字第301 號請求拆除地上物等事件（原告何
    金三、何肅格、何財銘均即祭祀公業何合季管理人，被告甲
    ○○、何榮福、乙○○），相對人甲○○、乙○○部分業經
    第一審民事判決確定，其訴訟費用（除減縮部分外）應由相
    對人甲○○、乙○○各負擔10分之1 、10分之6 。
三、經本院調卷審查後，本件第一審全部訴訟費用新臺幣（下同
    ）591,464 元（本件訴訟標的金額業經本院核定為108,756,
    828 元，聲請人繳納裁判費959,452 元，聲請人減縮聲明後
    ，訴訟標的金額應減為63,521,589元，裁判費應隨之減為57
    1,064 元，另加計測量費20,400元），相對人應給付聲請人
    之訴訟費用額，依上開比例確定為如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
