【裁判字號】    97,上訴,3177
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2926號中華民國97年11月12日第1審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3726號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「(一)茲因被告甲○○吸食甲基安非他命
    為（應係犯之誤）毒品危害防制條例第2條第2項第2款第2級
    毒品，被告1次施用甲基安非他命之行為，不服原判決過重
    ，請庭上明察。(二)被告甲○○因施用第2級毒品，處有期徒
    刑6月，貴院只依尿液檢驗，而無查扣任何物品，且被告亦
    坦承不諱，認為判決過重。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明被告本案犯罪構成累犯，並
    審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未知
    警惕，再犯本案施用第二級毒品罪 (施用第一級毒品罪部分
    未上訴)，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序，
    仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒
    戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處有期徒刑6月
    ，顯已注意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「罰當
    其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指
    各節，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違
    法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
