【裁判字號】    97,附民,283
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○  國民
被      告  甲○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因常業重利案件（97年度上更(一)字第168號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    ，法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    此有刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴常業重利案件部分，業經本院
    第二審言詞辯論終結，並於97年11月27日宣示判決；關於被
    告乙○○部分，則於95年12月13日業據原審法院以95年度訴
    字第2603號判決確定在案。本件原告丙○○（下稱原告）竟
    遲至97年12月16日提起刑事附帶民事訴訟，依照首開規定，
    於辯論終結後所提起之附帶民事訴訟，經核於法不合，自應
    駁回，同時其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
