【裁判字號】    97,上易,2192
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3941、4097號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第16445號； 追加起訴及移送
併辦案號：同署97年度偵字第16885號），提起上訴， 本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○雖於民國九
    十七年十一月二十一日向原審法院具狀提起上訴，並於九十
    七年十二月八日提出上訴理由書狀敘明上訴理由，惟經核其
    所提出之上訴理由，僅陳述略稱：「被告將自己帳戶出售予
    不詳姓名之人，因怕觸法及嚴重後果，遂向臺中縣警察局霧
    峰分局國光派出所申報帳戶遺失之不實事證，事後又考慮謊
    報之後果，便於九十七年六月七日主動向同分局偵查佐告以
    實情，並沒有推罪誣告於他人，為何成立誣告罪，依刑法本
    人應屬謊報或詐欺罪定罪，本人實無法理解，懇請鈞院將誣
    告罪發回更審」，爰提起上訴等語。
三、本院查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於九十七年十一月二十
    一日具狀向原審法院提起上訴，並於同年十二月八日提出上
    訴理由書狀敘明上訴理由，則依刑事訴訟法第三百六十一條
    第二項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一百六十二點）
    ，合先敘明。
  (二)經核上開被告所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由（即
    必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之【例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則】，最高法院九十七年度臺上字第八九二號判
    決意旨參見），而被告在原審審理中本即為有罪之陳述，復
    表明無證據調查，承認犯罪，並同意即時行簡式審判程序，
    有原審九十七年十月二十一日準備程序筆錄及同日審判筆錄
    可稽。綜上，被告上訴理由僅泛言：伊不知何以謊報即成立
    誣告罪云云，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由（況刑法第一百七十一條第一項未指定犯
    人，而向該管公務員誣告者，即屬被告認知謊報之處罰條文
    ，再依「除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而
    免除刑事責任」，為刑法第十六條前段所明文，本案被告亦
    無上開有正當理由而無法避免之情形，自亦不得卸責其不知
    法律規定而免除其刑事責任）。揆諸上開最高法院判決意旨
    ，及依「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自
    不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
