【裁判字號】    97,上易,108
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第108號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  戊○○
視同上訴人  庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人  甲○
追 加被 告  辛○○（原名陳瑞琢）
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97
年1月8日臺灣南投地方法院96年度訴字第278號第一審判決提起
上訴，並提起追加之訴，本院裁定如下：
     主    文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
     理    由
按第二審訴訟程序所為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為
之。民事訴訟法第446條定有明文。本件上訴人於第二審追加備
位之訴，並追加被告辛○○（原名陳瑞琢）依不當得利、侵權行
為及債務不履行之法律關係請求損害賠償，其追加之訴業經被上
訴人明確表示不同意，雖上訴人主張本件系爭土地之所以移轉至
被上訴人名下，自始至終均為追加被告辛○○一手主導，上訴人
請求系爭土地分割移轉，均由辛○○出面處理，並代理被上訴人
甲○參加調解，且於承諾書簽章，惟追加之訴妨礙辛○○審級之
利益，且與原訴之基礎事實、訴訟標的之法律關係未盡相同，並
有礙被上訴人之防禦及訴訟之終結，既經被上訴人表示不同意，
上訴人追加之訴及追加被告辛○○部分即非合法，應予駁回。爰
裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
