【裁判字號】    97,上易,2013
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2013號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第425號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第10967號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、公訴人不服原判決而提起上訴，其上訴意旨略稱：鐵門既因
    被告以木棍敲打至外觀凹陷，顯需修繕才能回復外觀原狀，
    即應該當於毀損罪之犯罪構成要件，原審逕為被告無罪之判
    決，難認原判決妥適，請予以撤銷，另為適當之判決等語。
三、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。被告潛至他人豬舍，投以殺鼠毒藥，
    企圖毒殺之豬，既經獸醫救治，得免於死，則其效用尚無全
    部或一部喪失情事，而本條之罪，又無處罰未遂之規定，自
    應為無罪之諭知，最高法院47年台非字第34號判例著有明文
    。經查，本件告訴人住處之鐵門因被告之行為，固有造成凹
    陷之情形，惟此對於該鐵門原具有之效用或防閑之效果均無
    影響，參照前開說明，本件被告之行為尚與刑法第354條毀
    損罪之構成要件不合，自難以該罪相繩。
四、依前所述，檢察官猶執前詞提起本件上訴，為無理由，應駁
    回其上訴。至告訴人因被告之行為而受有損害部分，係屬民
    事糾葛之問題，告訴人應循民事程序以資解決，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12   月    24     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12   月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
