【裁判字號】    97,附民上,280
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第280號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
右當事人間因違反公平交易法案件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年9月12日第一審附帶民事訴訟判決（97年度中簡
附民字第70號）提起上訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告（下稱上訴人）未為上訴聲明，其陳述略稱：
    原審草率結案，判決違背法令等語。
二、本件未經言詞辯論，被上訴人即被告未提出準備書狀，亦未
    作何聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟判決，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起，刑事訴訟法第488條定有明文。
二、經查，被上訴人甲○○所涉違反公平交易法案件，經原審以
    97年度易字第3053號審理在案，該案業於民國97年8月6日辯
    論終結，並定於97年8 月29日宣判，上訴人於遲於該案於97
    年8月6日辯論終結後之97年9月9日始提起附帶民事訴訟，有
    原審蓋於刑事附帶民事狀上之收文章可稽，因本院業已辯論
    終結，依照首開法條，於第一審言詞辯論後提起上訴前，自
    不得提起附帶民事訴訟。從而原審以上訴人之訴不合法而予
    駁回，經核並無不當，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
