【裁判字號】    97,聲,2287
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2287號
聲明異議人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書案件 ，對於本院97年度上訴字第355
號確定判決，聲請非常上訴，經最高法院檢察署認於法不合，乃
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲請狀影本所示。
二、按聲明異議，係指受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執
    行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事
    訴訟法第484條定有明文 ，是聲明異議之對象為檢察官之指
    揮執行不當。查本件聲明異議人乙○○係就本院97年度上訴
    字第355號確定判決向最高法院檢察署聲請提起非常上訴 ，
    經最高法院檢察署認於法不合，而函示聲明異議人謂「歉難
    辦理非常上訴」，而是否提起非常上訴，並非屬檢察官指揮
    執行之事項，聲請異議人就此聲明異議，顯有誤會，從而聲
    明異議人聲請本院調卷，即無必要。況卷附最高法院檢察署
    97年11月20日台廉字第0970016016號函已明確載稱：非常上
    訴係在糾正法律之錯誤，藉以統一法令之適用，不涉及事實
    認定問題，而認聲明異議人之聲請於法不合等語，函示聲明
    異議人「歉難辦理」，經核復無何不當之處。聲明異議意旨
    雖另以：最高法院93年台上字第5185號及第6578號與96台上
    字第5706號更判 ，認本院97年度上訴字第355號確定判決應
    提起非常上訴，惟經本院調取最高法院93年台上字第5185號
    及第6578號與96台上字第5706號判決，均非屬非常上訴判決
    ，而係最高法院發回原審更審之判決，亦無從引上開93年台
    上字第5185號及第6578號與96台上字第5706號判決指摘上開
    最高法院檢察署未辦理本件非常上訴不當。綜上所述，受刑
    人上開聲明異議，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
