【裁判字號】    97,抗,556
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第556號
抗  告  人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償提起再審事件，
抗告人對於台灣台中地方法院民國97年9月16日所為更正錯誤裁
定（96年度再字第24號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定業於97年10月6日送
    達，有送達證書存卷可按。雖抗告人聲請訴訟救助，然遭本
    院裁定駁回其聲請（97年度聲字第113號），該裁定於97年
    12月2日送達，抗告人並未抗告而確定，茲已逾相當期限仍
    未補正，此有卷附送達證書及本院裁判費查詢表可稽，其抗
    告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1
    、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
