【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第117號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償提起再審事件（本院97
年度再字第27號），聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人拍賣抵押物事件，業經
    臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）96年度執字第 16431號
    拍賣抵押物事件執行中。惟因相對人據以執行之執行名義即
    彰化地院96年度拍字第 216號確定裁定，經聲請人提起債務
    人異議之訴，雖經彰化地院以96年度訴字第 626號、本院以
    96年度上字第 373號判決駁回確定，惟因該確定判決有民事
    訴訟法第 496條第1項第1款之再審事由，聲請人已據此提起
    再審之訴，業經本院受理（本院97年度再字第27號）並審理
    ，若不停止執行，聲請人必將因強制執行程序之進行受有損
    害，爰依強制執行第18條第 2項規定，願供擔保，聲請在上
    開再審之訴判決確定停止彰化地院96年度執字第 16431號強
    制執行程序等語。
三、經查，聲請人所提起之本院97年度再字第27號再審之訴，業
    經本院於97年12月23日判決再審之訴駁回在案，揆諸上開規
    定，其聲請願供擔保停止執行，自無必要，而屬無據，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之 1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
