【裁判字號】    97,建上,20
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付追加工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上字第20號
上  訴  人
即被上訴人  台灣中國工程建設股份有限公司
                      6
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即被上訴人  交通部公路總局西部濱海公路中區工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付追加工程款事件，兩造對於民國97年10月8日
本院第二審判決，均提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文。本件上訴人台灣中國工程建設股份有限公司於
    民國97年11月 4日、上訴人交通部公路總局西部濱海公路中
    區工程處於97年10月31日分別提起第三審上訴，未於上訴狀
    內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合
    法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
