【裁判字號】    97,抗,602
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第602號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間返還不當得利事件，對於民國97年10月
30日台灣彰化地方法院97年度訴字第794號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百九十九條第二項規定，審判長應向當事
    人發問或曉諭，令其陳述事實、聲明證據，或為其他必要之
    聲明及陳述，其所聲明及陳述有不明瞭或不完足者，應令其
    敘明或補充之云云，此為審判長（或獨任法官）因定訴訟關
    係之闡明權，同時並為其義務，故審判長對於訴訟關係未盡
    此項必要之處置，違背闡明之義務者，其訴訟程序即有重大
    瑕疵，而基此所為之判決，亦屬違背法令，最高法院43年台
    上字第12號著有判例。
二、查抗告人於原審起訴時，其起訴狀雖表明當事人、訴訟標的
    及應受判決事項之聲明，然欠缺起訴之原因事實，經原審限
    期於7日內補正，而抗告人並遵期補正，然補正訴狀內陳述
    ，尚有不明瞭或不完足處，有原審卷宗可按；然此不明瞭或
    不完足處，原審應依民事訴訟法第199條規定，行使闡明權
    ，令抗告人敘明或補充之。但原審並未行使闡明權，即逕以
    抗告人未按期限補正起訴狀為由，而裁定駁回抗告人之訴，
    尚嫌速斷，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由
    。本件認有發回原法院，就近命抗告人敘明或補充其起訴之
    原因事實之必要。
三、依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
