【裁判字號】    97,上易,2007
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2007號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第31
36號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第7125號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告雖是
    開車載送同案共犯鍾兆坤、甲○○2人前往竊盜之地點，惟
    鍾兆坤、甲○○2人當時係告知伊要去撿水流鐵，伊並不知
    道他們要竊盜，並請求予以宣告緩刑云云。經查：〈一〉被
    告確實明知且有參與本件犯罪事實，有下列證據為證：(一)被
    告於原審審理時已坦承有前開犯行，並為認罪之陳述。(二)同
    案被告鍾兆坤、王春堂2人於原審法院審理時，均已坦承有
    前開犯行，並為認罪之陳述。(三)證人乙○○指訴在卷可資佐
    證。(四)另有扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、及查獲現場
    照片8張在卷可稽。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。被告於本院審理中翻異前詞，顯屬事後圖卸責之詞，難以
    採信。〈二〉又被告事後否認犯罪，其犯後態度不佳，難認
    其有悛悔之實據，其請求宣告緩刑云云，本院認並不適當。
三、綜前所述，被告之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
