【裁判字號】    97,上,287
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上字第287號
上  訴  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳俊昇律師
被  上訴人  千易鋼架興業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張崇哲律師
複  代理人  鄭弘明律師
            楊佳勳律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民
國97年7月10日臺灣彰化地方法院97年度訴字第361號第一審判決
提起上訴，本院於97年12月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：(1)上訴人為施作達方電子總部新建工程，
    請被上訴人就鋼構工程部分（下稱系爭工程）報價。被上訴
    人雖為報價，但又恐物價波動過鉅，無法承受物價上漲之成
    本變動，遂於民國（下同）九十七年二月四日提出報價單時
    ，即於註九載明「報價單之有效期限只到九十七年二月五日
    」等語，上訴人因恐被上訴人調高價格，旋於九十七年二月
    五日依被上訴人之報價以傳真方式回傳報價單，詎被上訴人
    於收受報價單後，欲哄抬價格，竟於九十七年二月十三日發
    函表示價格另議，並變更契約中關於履約保證之約定。(2)本
    件被上訴人提出報價單即係要約，上訴人於其所定期限內傳
    真回覆得標即為承諾，兩造承攬契約即已成立，並不以訂定
    書面及繁複之議約過程為契約之成立要件。況兩造已就承攬
    契約之必要之點即應給付之報酬與承攬之工作事項達成合致
    ，縱嗣後另為書面契約，亦僅就合約終止、趕工、管轄條款
    、債權讓與之禁止等非必要之點為約定，其餘價金、付款辦
    法、工程範圍、保固及保證責任等必要之點皆已於被上訴人
    所傳真之估價單中載明。(3)報價單附件之付款辦法第一條約
    定：「乙方（即被上訴人）在甲方（即上訴人）通知確認得
    標後，於簽約時間開立１０﹪公司本票履約保證」。上訴人
    通知被上訴人前來簽定書面契約並交付公司本票作為履約保
    證票，被上訴人雖拒不簽約，惟該條件仍視為既已成就，上
    訴人自得請求被上訴人給付履約本票、交付訂購之鋼構材料
    及施作。(4)上訴人見被上訴人拒不簽訂契約，復要求漲價，
    曾委請律師以臺北支郵局第２５９號存證信函催告被上訴
    人簽定書面契約並為給付，惟仍不獲置理，上訴人恐工程進
    度遲延、鋼構材料不停上漲造成更大之損害，故重新將系爭
    工程交由訴外人禾茂鋼鐵股份有限公司（下稱禾茂公司），
    並約定以新臺幣（下同）一千七百八十萬元承攬該工程，嗣
    上訴人於九十七年二月十八日又發函被上訴人要求履約，被
    上訴人仍置之不理，上訴人於是在九十七年二月二十九日通
    知禾茂公司得標並完成簽約。(5)上訴人為上開催告後，被上
    訴人仍不履行，且已遲誤上訴人之工期一個月以上，上訴人
    依法自得解除契約，遂於九十七年三月二十六日復以臺北支
    郵局第２９６號存證信函對被上訴人為解除契約之意思表
    示。(6)惟上訴人因另與禾茂公司簽約而受有二百二十六萬五
    千一百六十七元之價差損失，此部分損害乃被上訴人給付遲
    延、拒絕給付所生之損害，自應由被上訴人賠償，上訴人僅
    請求其中二百一十萬元，其餘價差之請求上訴人捨棄，故爰
    依承攬契約及債務不履行損害賠償之法律關係提起本訴等語
    。起訴聲明求為判決：(一)被上訴人應給付上訴人二百一十萬
    元，及其法定利息。(二)訴訟費用由被上訴人負擔；上訴聲明
    求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應給
    付上訴人二百一十萬元，及其法定利息。(三)第一、二審訴訟
    費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：(1)被上訴人之報價單並非要約，僅為要約之
    引誘，且被上訴人否認收受上訴人所回傳之估價單，況上訴
    人於收受被上訴人所傳真之九十七年二月十三日千字第９７
    ０２１３０１號函之翌日（即同年月十四日），便與禾茂公
    司另行簽訂承攬契約，其竟仍於九十七年二月十八日委由律
    師以97非根字０２０１號函達被上訴人，主張兩造間契約已
    成立，並要求被上訴人於收受上開函文三日內，與上訴人簽
    訂達方電子總部新建工程鋼構工程書面契約。換言之，上訴
    人早於與被上訴人洽談鋼構工程承攬價格之報價、付款辦法
    之期間即已另尋禾茂公司報價，嗣於無法與被上訴人就承攬
    價格、付款辦法等內容達成合致後，隨即於九十七年二月十
    四日與禾茂公司簽定承攬契約。由此顯見上訴人初始尚無意
    將系爭工程交由被上訴人承攬施作，僅係要求被上訴人就系
    爭工程予以報價亦可知兩造尚處於締約前之磋商階段，難謂
    契約業已成立。(2)又被上訴人於九十七年二月十三日千字第
    ９７０２１３０１號函通知上訴人未備齊並交付鋼構工程圖
    說之ＡＵＴＯ  ＣＡＤ檔案等情，且因被上訴人不同意上訴
    人所提之付款辦法，故於上開函文之說明二，載明付款辦法
    應為「簽約乙方（即被上訴人）支付總額１０﹪之公司本票
    。甲方（即上訴人）付清材料款同時，乙方不提供銀行履約
    保證。甲方付清製造款同時，乙方不提供銀行履約保證」。
    (3)退步言之，本件標的金額高達一千六百四十二萬四千八百
    三十三元，本須經繁瑣冗長之議價、協商之過程，兩造除就
    承攬價格、付款辦法未有合致，復就承攬契約之草稿、草案
    亦尚未提出，更未經議約、審約、簽約之過程，上訴人何以
    逕謂與被上訴人間在契約前階段即有意思表示一致而成立承
    攬契約？(4)綜上，兩造並未簽訂承攬契約，更無達成任何協
    議或意思表示之一致。上訴人與被上訴人尚在締約前之磋商
    階段即因鋼構工程之承攬價格、付款辦法無法合意，而阻斷
    其等後續之工程承攬契約之議約、審約、簽約。再者，鋼構
    工程施工圖亦尚未繪製等語，上訴人竟持報價單遽以陳稱兩
    造間已成立承攬契約並進而請求賠償債務不履行之損害，顯
    屬無據等語，資為抗辯。答辯聲明求為判決：如主文所示。
三、本件不爭執事項：
(一)、上訴人為施作達方電子總部新建工程，請被上訴人就系爭工
    程報價，被上訴人於九十七年二月四日提出報價單，並於註
    九載明「報價單之有效期限只到九十七年二月五日」等語。
(二)、系爭工程為連工帶料，兩造間尚未簽訂書面承攬契約。
(三)、上訴人嗣後將系爭工程交由訴外人禾茂公司承攬，並約定一
    千七百八十萬元為承攬系爭工程總價，並完成簽約。
(四)、兩造對被上訴人於九十七年二月十三日以千字第９７０２１
    ３０１號函、吳俊昇律師於九十七年二月十八日以97非根字
    ０２０１號函、臺北支台郵局第２５９號存證信函、臺北
    支郵局第２９６號存證信函催告或通知對造，並不爭執。
四、本件爭執事項：
(一)、被上訴人是否收到上訴人所回傳之估價單？
(二)、被上訴人提出之估價單，究竟為要約或要約之引誘？又交付
    設計圖電子檔是否為契約成立之要素？
五、得心證之理由：
(一)、被上訴人是否收到上訴人所回傳之估價單？上訴人主張：上
    訴人於九十七年二月五日即依被上訴人之估價以傳真方式回
    傳估價單，雙方系爭工程承攬契約，業已成立等語；被上訴
    人辯稱：並無收到上訴人回傳之估價單等語。經查：
(1)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第二百七十七條定有明文。又民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高
    法院十七年上字九一七號判例意旨參照）。
(2)、依原審法院於九十七年六月十二日行言詞辯論程序時，訊問
    證人即上訴人之公司採購人員劉文堯證稱：「（原告訴訟代
    理人問：與被告〈即被上訴人〉公司的估價過程是你處理的
    嗎？請陳述處理過程？‧‧‧）是九十七年一月間我門準備
    向達方電子投標這個工程，投標前透過其他廠商的介紹與被
    告接洽，一月五日當時還沒有決標，被告就向我們估價，一
    月十六日確定我們已經標到這個工程，一月二十一日這案子
    就從業務轉到我手上，我就請被告公司重新估價，一月二十
    八日被告公司經理有來公司，就單價及總價部分與我們議價
    後達成協議，但是就付款方式及備註條款沒有共識，二月四
    日前我們雙方就這些條款一直在溝通，當日我們就此達成共
    識，被告公司就傳真原證一給我們，經過公司簽核後，我於
    二月五日早上十一點多時，將此傳真蓋章後回傳給被告公司
    確認，表示原告已經同意發包給被告做系爭工程，我再以電
    話與被告公司經理確認，並在電話裡向他表示被告已經取得
    系爭工程。‧‧‧」等語（見原審卷第四十二頁）；另本院
    於九十七年十一月十日行準備程序時，訊問證人即被上訴人
    公司經理甲○○證稱：「（法官問：關於兩造公司所簽訂之
    系爭營造契約，當時是否你接洽？）是的，當初我先跟上訴
    人公司的業務配合估價，他們得標之後，再由上訴人向其業
    主確認，之後上訴人業務部再把這個案子轉給上訴人採購部
    ，採購部再跟我們公司經由電子信箱估價單、圖面，再請我
    們估一次價，然後我有去台北議價一次，之後陸陸續續修改
    付款條件內容，修改一次就給上訴人法代確認一次，於二月
    四日傳最後一次給他們，二月五日劉先生確認，我們在估價
    單上也有寫有效期限到二月五日，劉先生就蓋好公司大小章
    回傳到我們公司，過完年之後，因為期間已經確認價錢和付
    款條件，只剩下圖面、材料問題還沒有解決，當時圖面只是
    草圖，不完整‧‧‧」等語（見本院卷第九０頁），是依上
    開證人劉文堯、甲○○之證詞，可知上訴人確實有回傳估價
    單予被上訴人，從而上訴人主張被上訴人確有收到上訴人所
    回傳之估價單，應堪認定為真實。至兩造就系爭工程是否達
    成承攬之合意，依上開證人劉文堯證稱：「（法官問：雙方
    達成協議後，會不會簽立正式的合約？被告給你回傳的單子
    ，在工程慣例上有何效用？）會；對我們而言，是確認我們
    與廠商達成協議，再來就是要簽訂書面的契約。」等語（見
    原審卷第四十二頁）；另上開證人甲○○亦證稱：「（被上
    訴人複代理人問：被上訴人公司於一般報價程序結束後，是
    否有後續簽約動作？這個部分你有無看到上訴人給你相關工
    程契約草約？）是的，這是當然的，包含工期、違約金等等
    事後都要另外簽約，所以一般統稱這個為估價單；沒有。」
    、「（上訴人訴訟代理人問：依照契約，是否七天內要簽約
    ？既然工期、違約金係重要事項，你們於報價時有無就這部
    分商量過？如果你們對於他們擬出的合約不同意，要如何處
    理？）沒有，報價單沒有提到，是上訴人通知我們可以簽約
    ，我們才會簽約，但上訴人還沒有通知；沒有，要看他什麼
    時候通知要簽約，才會下去討論，一般會先把擬的合約寄過
    來給我們看，然後進行討論；雙方要講到同意為止，不然合
    約就沒有辦法簽。」等語（見本院卷第九０至九十一頁），
    是依上開證人劉文堯、甲○○之證詞，可知估價單之回傳僅
    係確認兩造就系爭工程之鋼材項目及說明、數量及單價，並
    對付款方式、履約保證等事項，達成初步共識，至於工期、
    違約金等，仍有待雙方進一步磋商，從而被上訴人提出之估
    價單，應屬要約之引誘性質（容下說明）。
(二)、被上訴人提出之估價單，究竟為要約或要約之引誘？又交付
    設計圖電子檔是否為契約成立之要素？上訴人主張：本件被
    上訴人提出報價單即係要約，上訴人於其所定期限內傳真回
    覆得標即為承諾，兩造承攬契約即已成立，並不以訂定書面
    及繁複之議約過程為契約之成立要件。又設計圖電子檔並非
    系爭工程承攬契約之成立要素等語；被上訴人辯稱：被上訴
    人之報價單並非要約，僅為要約之引誘，且上訴人於九十七
    年二月十四日，便與禾茂公司另行簽訂承攬契約。又被上訴
    人未取得設計圖電子檔，無法對系爭工程之承攬為精確估價
    等語。經查：
(1)、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要
    之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必要
    之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定之，
    民法第一百五十三條定有明文。是契約之成立，仍應以當事
    人互相表示意思一致為前提，只是在當事人如僅就契約必要
    之點互相表示意思一致，但對契約非必要之點，如無從得悉
    雙方有無明示或默示意思表示可知其是否一致時，則由法律
    「推定」其契約成立。又契約之要約人，因要約而受拘束。
    但要約當時預先聲明不受拘束，或依其情形或事件之性質，
    可認當事人無受其拘束之意思者，不在此限。貨物標定賣價
    陳列者，視為要約。但價目表之寄送，不視為要約，民法第
    一百五十四條亦定有明文，是要約之引誘與要約不同，乃為
    使他人向自己為要約，是為契約之準備行為，並不發生法律
    上效果，亦即無締約意思，應屬意思通知之性質；而所謂要
    約者，乃以締結契約為目的，而喚起相對人承諾之一種意思
    表示，從而向特定之人提出訂立契約之提議，若該提議十分
    確定且表明要約人在接到承諾時，將受拘束之意旨，即構成
    要約。因此，要約人表明願意依表示內容訂立契約之意思而
    向特定人為之，如具備契約必要之點，並到達於受要約之人
    ，則該要約之意思表示即已生效，要約人並應受該要約之拘
    束。是本件系爭估價單究屬要約或要約之引誘，依上開說明
    之意旨，應斟酌之因素有：表示內容是否具體詳盡。是
    否注重相對人之性質。要約是向一人或多數人為之。當
    事人間之磋商過程。交易慣例等情。
(2)、依上訴人所提被上訴人之估價單（見原審卷第六至七頁），
    兩造雖已就系爭工程所需鋼材項目及說明、數量及單價為記
    載，並對付款方式、履約保證等項為表示，惟就系爭工程承
    攬後，如何施作系爭工程之具體計畫仍付之闕如，且上訴人
    亦自承是否提供ＡＵＴＯ  ＣＡＤ檔案，與工程進度及完工
    日期有關（見原審卷第十三頁），並參以本院於九十七年九
    月十五日訊問證人丁○○時，證稱：「（上訴人訴訟代理人
    問：如果定作人回傳之後，契約是否成立？）祇是確認而已
    ，就是按照報價單的金額來承攬施作。」等語（見本院卷第
    二十八頁），且證人劉文堯、甲○○亦為相同之證述，已如
    上述，是依上開估價單之內容，自難謂為詳盡而具體，且僅
    屬確認系爭工程施作之金額，從而雙方就系爭工程之承攬契
    約，尚難認謂之為他方完成一定工作之內容而為具體之約定
    ，當僅係屬提供上訴人參考之報價而已。又依訴外人禾茂公
    司於九十七年一月二十一日就系爭工程向上訴人提出之工程
    估價單，經該公司估價結果，總工程款為一千八百三十四萬
    四千一百八十二元（見原審卷第十二頁），及禾茂公司與上
    訴人於九十七年二月二十日所簽訂之材料訂購合約書中之工
    程估價單，雙方議定總工程款為一千二百一十萬六千五百元
    等情（見原審卷第六十一頁）。再禾茂公司與上訴人間，於
    禾茂公司對於材料項目及說明、數量及單價等於傳真後，雙
    方曾就九十七年一月二十一日之工程估價單而為商議，並分
    別於九十七年二月四日、同年月十四日議定總工程款分別為
    一千八百萬元、一千七百八十萬元，且經雙方確認在案（見
    原審卷第十二頁），另雙方於達成上開協議後，於九十七年
    二月二十日簽訂材料訂購合約書時，再行議定總工程款為一
    千二百一十萬六千五百元，已如上述，復參以證人丁○○證
    稱：「（被上訴人複代理人問：原審卷第十二頁估價單，已
    經總價確認一千八百萬元承攬，為何於十四日又再議價為一
    千七百八十萬元？）當時有討論市場價格問題，上訴人認為
    漲福沒有那麼大，所以經過討論取得平衡價格。」、「（被
    上訴人複代理人問：後來有無改變洽談的草約？）有，就加
    工的細項再做檢討，所以有異動。」、「（法官問：審核後
    ，對合約內容有無修正？）印象中就付款條件有再協議過一
    次。」等語（見本院卷第二十八至二十九頁），則上訴人與
    禾茂公司就系爭工程之承攬，迭經多次商議，始為簽訂由禾
    茂公司承攬；及參以上開證人甲○○於本院證稱：於一般報
    價程序結束後，會有後續簽約動作，包含工期、違約金等等
    事後都要另外簽約，至於簽約時期，係由上訴人通知被上訴
    人時，被上訴人才會簽約，惟本件系爭工程上訴人尚未通知
    被上訴人，且關於工期、違約金係重要事項，你們於報價時
    並無就這部分商量過，須上訴人通知簽約時，才會就此部分
    討論，上訴人會先把擬的合約寄過來給被上訴人看，然後進
    行討論，若雙方對於擬出的合約不同意時，亦須雙方要講到
    同意為止，不然合約就沒有辦法簽，已如上述，是就工程慣
    例而言，被上訴人所提出之系爭工程估價單，並非系爭工程
    契約之成立要件，僅在引誘上訴人向其要約之意思表示，其
    本身並不發生法律上拘束之效果，性質上應屬要約之引誘，
    而無締約之真意，依上開說明，自不能因被上訴人有向上訴
    人提出估價單，即認被上訴人應受要約效力之拘束。是上開
    系爭工程之估價單，既未表明本件承攬契約必要之點即標的
    具體施作內容為何，且依工程慣例亦非契約之成立要件，顯
    與要約之內容必須確定或可得確定，且得因他方之承諾而使
    契約成立之要件有違，從而本件系爭估價單之性質，應認係
    為要約之引誘，而非要約，自無拘束被上訴人之效力。
(3)、又按，稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工
    作，他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第四百九十條
    第一項定有明文。又承攬契約因當事人互相表示意思一致者
    無論其為明示或默示，即為成立（民法第一百五十三條第一
    項）。即雙方對於一定之工作及報酬兩者，一經同意，承攬
    契約即為成立，既不須有何方式，更無須為現實履行。所謂
    默示之意思表示，係指表意人之舉動或其他情事，足以間接
    推知其效果意思者而言（最高法院八十六年度台上字第四四
    二號判決意旨參照）。是承攬契約須經當事人互相表示意思
    一致，無論其為明示或默示，契約即為成立，但所謂當事人
    互相表示意思合致，則包括客觀合致及主觀合致。客觀合致
    ，係指雙方對於一定之工作及報酬兩者，意思一致；主觀合
    致，則指雙方當事人之一方，欲與他方之意思表示相結合而
    生統一法律效果的意思，須雙方當事人均有與對方締約之意
    思，契約始能成立，苟當事人對此客觀及主觀合致，有缺其
    一，其契約即難謂已成立。
(4)、本件被上訴人確有收到上訴人所回傳之估價單，已如上述，
    惟就系爭工程於禾茂公司對於材料項目及說明、數量及單價
    等於傳真後，雙方曾就九十七年一月二十一日之工程估價單
    而為商議，並分別於九十七年二月四日、同年月十四日議定
    總工程款分別為一千八百萬元、一千七百八十萬元，且經雙
    方確認後，於達成上開協議而於九十七年二月二十日簽訂材
    料訂購合約書時，再行議定總工程款為一千二百一十萬六千
    五百元，已如上述，是縱如上訴人所言被上訴人雖收到上訴
    人所回傳之估價單，惟仍屬確認性質，仍有可能於兩造簽訂
    材料訂購合約書時，雙方再行議定總工程款，此有上開證人
    丁○○、劉文堯、甲○○證詞可證，且有上訴人與禾茂公司
    簽訂系爭工程之材料訂購合約書時，亦經二度商議總工程款
    可證，從而尚難認被上訴人收受回傳之估價單，而謂與上訴
    人已就價金意思一致之情事，是兩造間主觀之意思表示並未
    合致，其承攬契約即難謂已成立於兩造之間。再承攬契約係
    以完成一定之工作為契約之目的，查該估價單僅係就系爭工
    程之鋼材項目及說明、數量及單價，並對付款方式、履約保
    證等事項，達成初步共識，而未論及承攬工程之具體施工內
    容及方式等工程範圍，就完成約定品質之工作等節，諸如工
    期、違約金等情事，兩造並未言明，是該估價單就形式上而
    言，應為施工材料之估算，而非對承攬工作內容之具體約定
    ，從而亦難謂兩造就系爭工程之客觀要件，已達成意思表示
    之合致，依上開說明，兩造間之承攬契約，應屬尚未成立，
    應堪認定。至於上訴人主張被上訴人於原審未抗辯「工期約
    定」為契約之要素，於第二審再為主張有違民事訴訟法第四
    百七十七條規定不得提出新事實或新證據等語，惟查，有關
    「工期約定」，被上訴人抗辯部分為契約之要素，於原審既
    主張「．．且鋼構工程施工圖均未繪製，無法確定工程施作
    工作範圍，無法確定開工、施工、完工之期間．．」等語（
    見原審卷第一五０、一五一頁），故依同法第四百四十七條
    第一項第三款規定，被上訴人就此部分仍得為補充說明，是
    上訴人之上開主張，為不可採。
六、綜上所述，被上訴人所提出之系爭工程估價單，並非系爭工
    程契約之成立要件，僅在引誘上訴人向其要約之意思表示，
    其本身並不發生法律上拘束之效果，性質上應屬要約之引誘
    ，而無締約之真意，上訴人復未證明兩造間確實有承攬之法
    律關係存在，是則上訴人據此請求被上訴人賠償其因被上訴
    人給付遲延、拒絕給付之違約行為所生之價差損失，於法無
    據，不應准許。是則原審為上訴人敗訴之判決，經核於法並
    無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
