【裁判字號】    97,上易,2201
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2201號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第52
5號中華民國97年10月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署96年度調偵字第175號、96年度偵字第16905號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告對於系爭「領袖世界國際企業
    」之認識，皆來自傅國華之告知，而傅某事前亦信誓旦旦保
    證該公司係有實際運作之情事，事後，更願配合案情需要即
    時返台，到場陳述，核以上情狀，所述之「該公司係有實際
    運作之情事」乙節，應非虛佞，且傅某於另案中，亦業有提
    呈相關之「實際運作」資料。故被告當時確實是信以為真，
    自始非有不法之意圖存在，爰提起上訴云云。經查：本案被
    告已自白確有向告訴人乙○○、甲○○推銷「領袖世界國際
    企業」之股票，並代為購買及收受告訴人乙○○及甲○○所
    交付之購買股票價金等情，核與告訴人乙○○、甲○○於原
    審審理中證述相符（原審卷第45頁背面至第47頁、第47頁背
    面至第50頁、第77至78頁），並有卷附被告立具於告訴人乙
    ○○、甲○○之會帳單影本各1紙，及告訴人乙○○之玉山
    銀行帳號0000000000000號帳戶存摺影本、國內匯款申請書
    影本3紙、台新銀行帳號000000000 00000號帳戶存摺影本及
    股權憑證影本1紙，暨告訴人甲○○之臺灣銀行帳號00000
    0000000號帳戶之歷史明細查詢、扣款授權書、臺北富邦銀
    行信用卡消費明細及帳單、玉山銀行之93年6月信用卡消費
    明細對帳單、台新銀行現金卡/隨意金交易紀錄、中國信託
    現金卡放款帳戶還款交易明細、富邦銀行0000000000 0000
    號帳號帳戶之存摺影本、渣打國際商業銀行00000000000000
    號帳號帳戶之歷史明細及股權憑證影本1紙 (見96年度調偵
    字第175號偵查卷第9頁至第14頁、94年度偵字第16935號卷
    第20頁、96年度偵字第16905號偵查卷第14頁至第21頁、原
    審卷第61頁至第64頁、95年度他字第6900號卷第9頁）等證
    據資料可資佐證。揆之原審判決認定被告確有同謀共犯詐欺
    取財犯行，已詳述其據以認定之證據情況，核無違背經驗法
    則及論理法則之情形。原審判決並逐一指駁被告否認犯罪所
    持之辯解，且詳敘證人傅國華所述，何以不能據為被告有利
    認定之理由，其採證認事尚稱妥當。被告雖以前開情詞上訴
    指摘原審判決不當，然並未依據卷內之訴訟資料，指摘原審
    決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具
    體事由，是以被告上訴固具備形式上之理由，但究其實質，
    明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑基礎不生動搖。綜
    上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處，
    被告未提新事證，乃徒憑己意漫指原審判決不當，其上訴自
    屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367
    條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
