【裁判字號】    97,上訴,2734
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例，不服本院中華民國97年12
月 3日民國97年度上訴字第2734號第二審判決（起訴案號：台灣
台中地方法院檢察署民國97年度偵字第11185號、第11192號），
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條，定有明文。本件上訴人係民國97年12月 5日收受判決之
送達，有送達證書可查，連同在途期間為 0日，截至民國97年12
月15日，上訴期間，已告屆滿，乃遲至12月16日始提起上訴，已
逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
