【裁判字號】    97,小上,53
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度小上字第53號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  台灣新光商業銀行
                      0樓
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  新光行銷股份有限公司
                      99號7樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年10月
31日本院柳營簡易庭97年度營小字第829號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：（一）原審將「分期付款金額」及「
    分期數」硬說成「分期貸款」之申請表。且僅強調上訴人在
    系爭申請表簽名之事實，而故意忽略整張申請表找不到任何
    被上訴人簽章的欄位，或任何可以確認被上訴人為系爭申請
    表之當事人之記載。（二）本件之委任契約係隱藏在被告與
    訴外人巔峰電信有限公司之分期付款買賣契約中，被委任人
    「新光行銷公司」（被上訴人）既未出面與委任人（即上訴
    人）協商委任權限關係，亦未簽訂委任契約並簽署受任，連
    民法第94條規定之向上訴人以對話方式表示其接受委任之意
    思表示都沒有，則該委任關係之契約並未完成已至為明確，
    揆諸民法第167條之規定，代理權應由上訴人以意思表示向
    代理人即被上訴人新光行銷公司或向代理人對之為代理行為
    之第三人即新光銀行為之。基此被上訴人誠泰行銷公司，從
    未派人就系爭申請表之委任部分，與上訴人達成意思一致，
    自不能以系爭申請表而取得代理上訴人向新光銀行貸款之授
    權；再者上訴人係向巔峰電信有限公司分期付款購買電信商
    品，故上訴人不論是自有資金購買或貸款購買，都是按期給
    付價金予訴外人巔峰電信有限公司，這就是上訴人之意思表
    示，縱然委任被上訴人代辦，亦不得違背分期給付之意思。
    而被上訴人一次將所領取之分期款項全部給付巔峰電信有限
    公司，實已超過授權範圍。被上訴人在94年8月31日即已知
    悉巔峰電信有限公司即將倒閉，被上訴人基於委任契約應負
    之注意義務，亦不得再繼續付款予倒閉之巔峰電信有限公司
    。基此，被上訴人自新光銀行取得之貸款應仍有未付之餘額
    由被上訴人保留中，而以此保留款歸還前述消費性貸款乃理
    所當然，何來被上訴人代償之舉。原審於判決書第三條「得
    心證之理由」之第一款認定系爭申請書內所印刷的定型化契
    約條款不論是否違法，上訴人均應遵守，卻不審酌上開法律
    關係，其判決當然違反法令。（四）被上訴人所提唯一證物
    ，即系爭申請表，其內容非常明確為上訴人向訴外人巔峰電
    信有限公司，以分期付款方式購買遞延性電信商品「亞太行
    動假期」，故訴外人巔峰電信有限公司與上訴人意思一致，
    而在該系爭申請表下方經雙方當事人簽名蓋章確認，完成簽
    訂分期付款買賣契約；系爭申請表，當事人除了巔峰電信有
    限公司及上訴人外，完全沒有被上訴人在內，既然該申請表
    之當事人非被上訴人，而原審卻依該違法證物作為判決之唯
    一依據，其判決當然違背法令。（五）原判決完全無視消費
    者保護法之存在，既不求證被上訴人是否依法提供審閱期或
    契約內容與上訴人取得意思一致，更不審酌系爭申請表光怪
    陸離之內容是否違背法令，卻仍依該違法之契約條款內容作
    為判決之唯一依據，其判決當然違背法令等語，查本件原審
    本於兩造辯論之結果所為上訴人敗訴之判斷結果，上訴人上
    開指摘之事項，其中涉及原審證據之取捨及法律之適用，上
    開上訴理由所陳事項，業據原審於判決理由各點中陳述明確
    ，並無何違背法令之情事。此外，上訴人並未指出原判決有
    何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  張婷妮
                                      法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
