【裁判字號】    97,訴,1357
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1357號
被      告
即反訴原告  台產建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            李育禹律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告萬大禾鋼鐵股份有限公司
間請求給付貨款等事件，被告即反訴原告起訴未據繳納裁判費，
查本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣2,899,552元，應徵收第
一審裁判費新臺幣29,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12   月    24     日
                  民事第三 庭    法  官 陳志成
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    24     日
                                 書記官 黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
