【裁判字號】    97,訴,1763
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1763號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,514,990元，
應徵收第一審裁判費25,948元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
