【裁判字號】    97,易,2074
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15567號），經本院簡易庭認為有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書第三款之情形，而應適用通常程序審判，茲判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國（下同）
    97年9月2日20時許，在臺南市○○區○○路3段與海中街口
    ，發現乙○○騎乘機車搭載其前女友楊柔盈，竟怒從中來，
    持機車大鎖趨前攻擊乙○○配戴安全帽之頭部，致該安全帽
    破裂（毀損部分未據告訴），乙○○則受有頭部外傷、頭皮
    撕裂傷約3公分等傷害，經楊柔盈見狀制止後甲○○方停手
    ，並與楊柔盈短暫交談後離開現場，且將前述機車大鎖丟棄
    於不詳處所。案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦，因認甲○○涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件聲請人所指被告甲○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已
    具狀撤回對於被告之傷害告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    （見簡字卷第八頁），依照前開法條之規定，本件之傷害告
    訴業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
