【裁判字號】    97,易,1907
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1907號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二七五八號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常訴訟程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年三月二十六日凌晨三時十五分許，駕
    車行經臺南市○○區○○路與忠義路交岔路口附近，因不滿
    譚宇竣行車速度太快，致險生車禍，旋在臺南市○○區○○
    路一段二一九號某飲料店前將譚宇竣攔下，持車用飾條欲毆
    打譚宇竣（未據告訴），因在旁之丙○○見狀出手阻止，詎
    乙○○明知譚宇竣身旁有丙○○在場，竟仍基於傷害之犯意
    ，任意揮舞上開飾條而打到丙○○左前臂，致丙○○受有左
    前臂挫傷之傷害（業經撤回告訴，詳後述）。嗣乙○○為阻
    止丙○○向外求援，竟基於強制之犯意，手中續持前開飾條
    ，脅迫丙○○自行交出隨身手機，放在上開飲料店前桌上，
    而使丙○○行使無義務之交出手機之事。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件業經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年十二月十日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    並經告訴人丙○○於警詢及偵查中陳述明確，復與證人即被
    告同行友人張逸豪於警詢時證述之情節相符，是被告上開自
    白與事實無違，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，素行尚可，犯罪之動機、目的、手段、所生之危險及其犯
    後尚能坦認犯行頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告於犯罪
    後即與告訴人成立和解，迅予賠償，有調解筆錄一紙附卷可
    稽，經此罪刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並宣告緩刑年，以
    啟自新。末查，本件被告犯罪所用之車用飾條，被告稱已丟
    棄而不知下落，且非違禁物，亦未扣案，為免執行沒收之困
    難，故不另諭知沒收，附予敘明。
四、公訴意旨另以：被告上開行為，另涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。經查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害部分，起訴書
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告間業已達
    成和解，並由告訴人具狀撤回傷害罪之告訴，有調解筆錄、
    刑事撤回告訴狀各一紙附卷可稽。揆諸上開說明，本件就傷
    害部分爰不經言詞辯論，並為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項、第三百零三條第三款、
第三百零七條，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
