【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第51號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
以上上訴人與被上訴人即被告丙○○、甲○○因97年度訴字第51
號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣700,000元，應徵第二審裁判費新臺幣11,400元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    12   月    24     日
                  民事第三庭    法  官   陳志成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12   月    24     日
                                書記官   黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
