【裁判字號】    97,訴,2033
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2033號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1707號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，送強制戒治，於民國91年7月11日強制戒治
    期滿，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年7月16日
    以91年度戒毒偵字第273號不起訴處分書為不起訴處分確定
    ；其又因偽造文書及施用毒品案件，為臺灣高等法院臺南分
    院、臺灣臺南地方法院分別以93年度上訴字第569號、94年
    度訴字第85號刑事判決判處有期徒刑5月、8月確定，前開兩
    案合併定應執行刑為有期徒刑11月確定，並於94年11月23日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年6月30日19、20時許，在其位於臺南市○○
    路○段95巷48號2樓住處施用海洛因一次。嗣警於97年7月2日
    持搜索票搜索其上開住處，並經其同意採集尿液送驗，結果
    呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告於警
    詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司97年7月15日出具之檢驗報告1份附卷可憑。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒
    刑之執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，
    並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育
    程度為國中肄業、生活經濟狀況不佳，以及其事後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
