【裁判字號】    97,消債更,1524
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1524號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）債務稱每月繳納房貸新臺幣（下同）13,000元，請補提抵
      押標的之土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及
      前市價證明文件。
（三）債務人稱向三位妹妹資借費用繳納協商款，請補提收受借
      款等相關證明文件，並陳報該三位妹妹之姓名、地址及聯
      絡電話。
（四）債務人稱婆婆洪劉碧、配偶洪永順分別於96年4月、97年3
      月因病過世，喪葬費用花費均10多萬元，且係先跟親戚資
      借應急，請提出喪葬費支出10多萬元之證明文件，另補提
      收受借款等相關證明文件，並陳報該借款親戚之姓名、地
      址及聯絡電話。
（五）債務人主張97年1月1日起迄97年11月31日，每月現金收入
      15,000元，請提出證明文件。
（六）請債務人釋明現職業為何？每月薪資若干？並檢附相關證
      明文件。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
