【裁判字號】    97,消債更,1477
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1477號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        弄9號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）財產目錄部分請補正：土地、建築物目前市價證明文件。
（三）債務人自陳94年生重病，胃痛無法進食，請提出公立醫院
      之相關證明文件。
（四）債務人稱扶養父母親，請釋明依法應分擔扶養義務之人數
      （含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、分
      擔之比例及家系表。
（五）債務人稱父親林三雄領有老人年金，請釋明每月金額若干
      元？並提出相關證明文件。
（六）債務人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（七）債務人之父母提供資金供債務人繳納協商款之證明。
附件二：
（一）債務人之父母提供資金供債務人繳納協商款之法律關係為
      何（例如：贈與或借貸）？詳細時間及金額？除此之外，
      有無其他人提供資金供債務人繳納協商款？如有，其姓名
      、地址、提供之法律關係、提供之時間、金額及證明。
（二）請債務人釋明何以無力繳納協商款，卻有能力於97年1月8
      日投保美國人壽保險股份有限公司之人壽意本萬利傷害還
      本保險？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
