【裁判字號】    97,訴,1218
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1218號
原      告  凌廣工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  利拿機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
前二人共同
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
被      告  易吉購國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，經本院於民國97年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告凌廣工業股份有限公司新台幣肆拾肆萬元，及自
民國97年11月8日起至清償日止， 按週年利率百分之五計算之利
息。
被告應給付原告利拿機械工業股份有限公司新台幣伍拾捌萬貳仟
元，及自民國97年11月8日起至清償日止， 按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰參拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國96年8月17日 向原告凌廣工業股份有限公司購
      買「稻殼輸送粉碎設備壹套」，迄今仍積欠貨款新台幣（
      下同）440,000元未給付， 爰本於買賣之法律關係，請求
      被告如數給付等情；並聲明求為判決如主文第1項所示。
（二）被告於民國96年8月17日 向原告利拿機械工業股份有限公
      司購買「3L強力加壓利拿式密練機」及「50mmDia.FR式製
      粒押出機」，迄今仍積欠貨款582,000元， 爰本於買賣之
      法律關係，請求被告如數給付等情；並聲明求為判決如主
      文第2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按買受人應支付買賣標的物價金予出賣人， 民法第345條
      定有明文。
（二）本件原告前開主張之事實，業據提出合約書為憑；而被告
      經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
      書狀作有利於己之陳述；依上開調查證據之結果，堪信原
      告主張為真實。
（三）從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第
      1、2項所示之金額，及均自起訴狀繕本送達被告翌日即97
      年11月8日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之法定
      遲延利息，即屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為11,130元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、本判決第1項係命給付金額未逾50萬元之判決， 依民事訴訟
    法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。 而本判
    決第2項原告陳明願供擔保以代釋明， 聲請宣告假執行，經
    核於法並無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第389條第1項第5款、第390條第2項， 判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
