【裁判字號】    97,訴,1558
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1558號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年12月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟捌佰肆拾柒元，及其中新臺幣
伍拾玖萬壹仟柒佰貳拾陸元自民國95年4月7日起至清償日止，按
年利率百分之20計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月28日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽訂小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限，借
    款動用期間自88年10月28日起至89年10月28日止為期1年，
    期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經萬泰銀
    行審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率按固定年利率百分之18.25計
    算，按日計息；且借款人每動用1筆借款時，須繳納帳務管
    理費100元。又被告應持萬泰銀行發行之GEORGE & MARY卡向
    萬泰銀行借用款項，自借款日起，以35日為還款周期，如未
    依約於繳款期限前繳款，或借款到期或視為全部到期而未立
    即清償時，則依年利率百分之20計付利息。倘有任何一宗債
    務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。嗣被告於92年3月3日與訴外人萬泰銀行合意變更借
    款額度最高以60萬元為限，其餘借貸約款仍同。被告至95年
    4月6日止，尚欠借款本金591,726元、利息15,621元及帳務
    管理費500元，合計為607,847元，迄未依約清償，債務視為
    全部到期。本件消費借貸債權業經訴外人萬泰銀行於95年12
    月26日讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、
    第18條第3項之規定，為債權讓與之公告。為此，原告本於
    消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及延滯期間利息等情；並聲明：求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、債權讓與證明書及萬泰
    商業銀行股份有限公司債權讓與公告為證，核與所述情節相
    符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪信原告主張
    為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費6,610元，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
