【裁判字號】    97,交聲,135
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第135號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議人即    東沅泵浦有限公司
受 處分人
法定代理人   陳博宇
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年2月22日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人東沅泵浦有限公司（下
    稱異議人）所有牌照號碼6299-JD號自小貨車，於民國96年1
    月5日下午14時25分許，經人駕駛在臺南市○○路路邊收費
    停車處所停車，有「未繳停車費，經催繳後仍未依規定繳納
    」情形，經臺南市政府交通處 (以下稱舉發機關)予以製單
    逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站，以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第56條第2項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）300元等語。
二、本件異議意旨略以：該車於95年12月25日被不明債務人開走
    至今未回，且於當日已向臺南市警察局第三分局報案備查，
    故該車於95年12月26日至96年1月11日間於海安路-5停車行
    為非所有人所為，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300元罰鍰，處罰條例第56條第2項
    ，定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人登記所有牌照號碼6299-JD號自小貨車，於96年1月5
    日下午14時25分許，經人駕駛在臺南市○○路路邊收費停車
    處所停車，有「未繳停車費，經催繳後仍未依規定繳納」情
    形，經舉發機關予以製單逕行舉發，舉發通知單並已合法送
    達異議人，嗣原處分機關依處罰條例第56條第2項之規定，
    裁處異議人罰鍰300元之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單影本。
    臺南市政府交通局停管處送達證書。
    違規查詢表。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)經查：本件異議人系爭車輛於95年12月25日被不明債務人強
    行開走，並由異議人所僱員工即駕駛人王建元於95年12月26
    日向臺南市警察局第三分局報案備查，臺南市警察局第三分
    局並於96年4月24日以南市警三偵字第0964300963號函復原
    處分機關表示該案正列管偵辦，原處分機關亦以嘉監南字第
    0972100347號函復異議人，表示同意撤銷該13件裁決書 (包
    括本件)之事實，亦有：
    原處分機關97年3月31日嘉監南字第0970107323號函。(見
      本院卷第26頁)
    臺南市警察局第三分局97年4月15日南市警三刑字第
      09743155400號函及其所附調查筆錄和陳報單。(見本院卷
      第34頁至第37頁)
    原處分機關97年6月30日嘉監南字第0970114977號函。(見
      本院卷第43頁)
    等件可證，此部分事實，亦足認定。
  (三)次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰。行政罰法第7條第1項定有明文。查本件違規時係爭車輛
    既非異議人之實力支配所及，而該車經人駕駛並逾期不繳停
    車費之行為，自難認出於異議人故意或過失所致，異議人對
    於違規行為既無故意或過失，揆諸前開法條意旨，自不應處
    罰。是原處分之裁罰，於法尚有未合，應由本院裁定將原處
    分撤銷，原處分機關並應於刑案偵查終結後依規定處理，附
    此敘明。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
