【裁判字號】    97,聲,1515
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1515號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司臺南分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  茂慶建設股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間九十七年度存字第一四五三號擔保提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四五三號擔保提存事件，聲請人所提存
面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期
債票（債券代號Ａ九二一○四），准以同額之現金或中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票或中央政府公債九十四年度甲類
第二期債票或高雄市政府公債九十七年度第二期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間聲請假扣押事件，前遵
    鈞院九十年度裁全字第一六八五號裁定，提供面額新臺幣（
    下同）一百萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期
    債票為擔保物，經鈞院以九十年度存字第九三九號擔保提存
    事件提存在案；嗣分別因息票到期，迭經鈞院以九十二年度
    聲字第四六四號、九十三年度聲字第一五五八號、九十五年
    度聲字第一六三一號、九十六年度聲字第一○八五號及九十
    七年度聲字第一八九號裁定准聲請人變換提存物，於民國九
    十七年五月十三日提供同上面額之中央政府建設公債九十二
    年度甲類第四期債票，經鈞院以九十七年度存字第一四五三
    號擔保提存事件提存在案。現又因息票到期，亟須取回領息
    ，爰依民事訴訟法第一百零五條第一項規定，聲請裁定准予
    變換提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。查聲請人主張之上
    開事實，業據其提出本院九十七年度存字第一四五三號提存
    書影本為證，且經本院依職權調取九十年度裁全字第一六八
    五號、九十七年度存字第一四五三號卷宗（包括自九十年度
    存字第九三九號起歷次變換提存物之擔保提存事件卷宗）核
    閱屬實，本件聲請，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第九十五條、第八十一
    條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
