【裁判字號】    97,訴,2069
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2069號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2803號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用傾向，經本院於93年12月9日以9
    3年度毒聲字第1087號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    94年8月11日因另案執行停止戒治出監，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於94年8月15日以94年度戒毒偵字第164號
    為不起訴處分確定。復於95、96年間，因多次竊盜及違反毒
    品危害防制條例等案件，經法院判處有期徒刑三月、五月、
    八月、八月及四月，再經本院於96年7月27日以96年聲減字
    1171號減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年確定，於97年4
    月1日假釋出監，並於97年6月21日假釋期滿視為執行完畢。
    詎其猶未戒除毒癮，於前案強制戒治執行完畢5年內，基於
    施用第一級毒品之不法犯意，於97年8月28日上午8時30分許
    ，在臺南縣永康市大灣裡某產業道路旁，以將海洛因摻入礦
    泉水稀釋再以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    經警於97年8月28日下午3時40分許持搜索票前往其位於臺南
    縣仁德鄉○○村○○路114巷2號之住處執行搜索當場扣得其
    前案使用過之注射針筒5支及盛裝海洛因之空袋1個，並經甲
    ○○同意採尿送驗檢出嗎啡陽性反應而查悉上情。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1份（以GC/MS氣
    相層析質譜儀法確認檢驗）、臺南縣警察局歸仁分局送驗尿
    液採驗作業管制紀錄清冊1份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，被告非法施用海洛因，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之
    前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽
    ，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒
    治程序後，惟仍未戒除毒癮，再犯施用毒品罪先後經判刑確
    定在案，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。另扣案注射針筒5支及毒品包裝袋1個雖為被告所有
    ，惟被告業於本院審理中供述該扣押物乃其前案施用毒品所
    留下之物，而本案之注射針筒於施用完毒品後已丟棄（見本
    院卷第29頁），故不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
