【裁判字號】    97,家聲,380
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    酌定遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第380號
聲  請  人  湯光民律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按依民法第1132條第2項規定，聲請法院處理下列各款所定
    應經親屬會議處理之事件，由被繼承人住所地之法院管轄：
    三、民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定，非訟事件法
    第166條第1項第3款定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；又民事訴訟法第28 條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。民事訴訟法第28
    條第1項、非訟事件法第5條亦分別定有明文。
二、查本件繼承開始時被繼承人甲○○之住所地為「嘉義縣中埔
    鄉隆興村崎頭仔1之5號」，有個人除戶資料查詢結果在卷可
    稽，則依上開條文規定，本件酌定遺產管理人報酬事件自應
    由臺灣嘉義地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    酌定報酬，顯有未合，爰依職權將本件移送於其管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
