【裁判字號】    97,易,1814
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11905
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國97年5月27日夜
    間凌晨2時許，擅自開啟丙○○位於台南市○區○○路1段
    238巷3號2樓住處大門，進入丙○○之房間內，趁丙○○熟
    睡之際，徒手竊取丙○○所有之皮夾1個〔內有新臺幣（下
    同）1千元、身分證、健保卡、汽車及機車駕照、彰化銀行
    、合作金庫銀行金融卡各1張〕、索尼愛立信牌行動電話1支
    （價值3千元），得手後隨即將竊得之金錢、行動電話以外
    之物，丟棄在臺南市○○街之運河內，並於97年6月1日將上
    開行動電話持至臺南市○○區○○路3段270號不知情之王怜
    潔所經營之「易訊通信行」，以3千元之價格將之出售給該
    行，並簽署買賣證明書1紙，得款花用罄盡。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    當庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢時之指述及於檢察官偵查中之證述暨證人王
    怜潔於警詢及於檢察官偵查中所證述之情節相符，並有行動
    電話之買賣證明書影本1紙附卷可資佐證。事證明確，被告
    之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住
    宅竊盜罪。審酌被告之品行不佳（曾犯有公共危險、竊盜、
    詐欺等案件，未構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽）、智識教育程度為高中肄業、犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害及被告事後坦承犯行並與被害人丙○○
    成立民事和解，有和解書1紙附卷可稽等一切情狀，爰從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
++前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
