【裁判字號】    97,易,1535
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1535號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11442號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月
    確定，嗣減為有期徒刑四月，於民國九十七年二月二十一日
    執行完畢，不知悔改仍與乙○○（已另行審結）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年七月三十日十五
    時許，共乘車號：三六０-ＣＡＡ號重機車，前往甲○○所
    有設於臺南縣仁德鄉○○路一０一號之「建民螺絲工廠」，
    再伺機由後門進入該工廠（無故侵入建築物部分未據告訴）
    ，並徒手竊取廠房內之馬達二粒（一馬力、二馬力各一粒）
    及機械零件一批（重六十四公斤，合計上開物品共價值新臺
    幣一萬五千九百六十元），得手後欲搬離之際，為員警當場
    查獲。案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白；告訴
         人甲○○警詢之指述；共同被告乙○○於警詢、偵查
         時之供述。
   （二）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及現場照片
         五紙。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告丙○○有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於
    九十七年二月二十一日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告黃存峰犯罪動機、素行、所
    生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
