【裁判字號】    97,訴,2059
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2059號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣高雄監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1854號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品案件經本院以民國89年度毒聲字第28
    03號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月4日交付
    保護管束期滿視為執行完畢，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於90年10月18日以90年度戒毒偵字第511號不起訴處分
    書為不起訴處分確定。其又於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第577號刑事判決判處有期徒刑1月6月確
    定，於96年6月14日縮短刑期假釋出監，同年7月19日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，以已執行論。詎乙○○仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月8日晚上某時許
    ，在其臺南縣歸仁鄉○○村○○○街80號住處，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因一次；間隔十分鐘後又另基於施
    用第第二級毒品安非他命之犯意，以玻璃球燒烤吸食煙霧方
    式施用第二級毒品安非他命一次。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告於警
    詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及安非他命陽性反應，
    有正修科技大學超微量研究科技中心97年5月27日出具之檢
    驗報告1份附卷可憑。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪
    。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢之
    事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之上開2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，構成要件不
    同，應分論併罰。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自己身心
    健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待
    每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負
    面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌
    被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程度為
    國中畢業、生活經濟狀況普通，以及其事後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑為有期徒刑一年，以示懲儆。又其施用毒品所用之注射
    針筒及玻璃球，並未扣案，已為其丟棄，為免執行困難，爰
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
