【裁判字號】    97,聲,2352
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反家庭暴力防治法案件（臺灣臺南地
方法院97年度簡字第2818號），於判決確定後發覺為累犯，聲請
更定其刑（97年度執聲字第1358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之通常保護令裁定，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度交簡字第2845號判決判處有期徒刑3月
    確定，並已於民國97年6月3日執行完畢。然受刑人復於97年
    9月11日又犯違反家庭暴力防治法罪，經同院以97年度簡字
    第2818號判決判處有期徒刑5月，於97年11月10日確定在案
    ，則其再犯本罪，係屬累犯，自應依法更定其刑，爰依刑事
    訴訟法第477條之規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免者，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後發覺為累犯者，依法更定其刑。但刑之執行
    完畢或赦免後發覺者，不在此限。刑法第47條第1項、第48
    條定有明文。又按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477條第1項定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前曾因犯公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第2845號判決判處有期徒刑3月確定，於97年6月
    3 日執行完畢。然受刑人復於執行完畢後5年內之97年9月11
    日又因犯違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年度簡字第
    2818號判決判處有期徒刑5 月確定在案等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、判決書各1 份在卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自
    屬累犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，依法應
    更定其刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第
    47條第1項，裁定更定其刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
