【裁判字號】    97,訴,1760
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1760號
原      告  長潢企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告駿林科技股份有限
    公司臺南分公司發支付命令，惟被告駿林科技股份有限公司
    臺南分公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）1,917,359元，應繳裁判費20,008元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000元外，尚應補繳19,008元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
