【裁判字號】    97,聲,2357
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所附勒戒所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示貳罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定乙節，經
    本院審核本院97年度簡字第2267號判決、97年度簡字第2696
    號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，本件聲請於法
    相符，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
