【裁判字號】    97,訴,2138
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2747號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒
    治，於民國94年11月7日執行期滿，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於94年11月9日，以94年度戒毒偵字第221號為不
    起訴處分確定。甲○○又因竊盜等案件，經法院分別判處有
    期徒刑一年二月及四月確定，嗣經減刑為有期徒刑七月及二
    月，應執行有期徒刑八月確定，甫於97年2月26日執行完畢
    。詎甲○○仍未戒除毒癮，又於97年9月30日下午1時許，在
    台南縣永康市台南高工附近夜市廣場廁所內，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同日下午5時30分許，為警於台南市○
    ○路394巷巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包（驗
    後淨重0.318公克）。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第五分局97年9月30日搜索扣押筆錄、扣
    押物品照片二幀及扣案之海洛因一小包（驗後淨重0.318公
    克）。
  (三)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成份檢驗鑑定書各一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署94年度戒毒偵字第221
    號檢察官不起訴處分書各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，並參酌被告施用毒品之
    次數僅只一次，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
