【裁判字號】    97,親,151
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度親字第151號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
兼  共  同
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國97年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認乙○○（民國九十五年十二月十一日生）、甲○○（民國九
十五年十二月十一日生）均非原告自被告丙○○受胎所生之子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國83年12月4日結婚，嗣
    於96年1月15日離婚。又原告於92年3月間即離家未再與被告
    丙○○同居，故原告於95年12月11日產下子女乙○○、甲○
    ○，顯均非自被告丙○○受胎所生，惟因乙○○、甲○○之
    受胎期間係在原告與被告丙○○之婚姻關係存續期間，致乙
    ○○、甲○○依法推定為原告與被告丙○○之婚生子，原告
    為此爰依民法第1063條之規定，提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告丙○○原為夫妻關係，於96年1月15
        日離婚，原告於95年12月11日產下子女乙○○、甲○○
        ，依法推定為原告與被告丙○○之婚生子女，惟乙○○
        、甲○○並非原告自被告丙○○受胎所生，並非被告丙
        ○○之親生子女之事實，業據原告提出戶籍謄本3件、
        出生證明書2件、成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定
        報告書2件為證，且被告對於原告主張之事實未於言詞
        辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，又
        依上開血緣鑑定結果，被告丙○○與甲○○、乙○○間
        之親子關係指數、親子關係概率值均為0，可排除被告
        丙○○與乙○○、甲○○間之血緣關係，足證乙○○、
        甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生之子女，是原告
        之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告丙○○於83年12月
        4日結婚，嗣於96年1月15日離婚，而乙○○、甲○○係
        於95年12月11日出生，是乙○○、甲○○之受胎期間係
        在原告與被告丙○○婚姻關係存續中無誤，則乙○○、
        甲○○依法應推定為原告與被告丙○○之婚生子女，然
        乙○○、甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如
        前述，而原告於97年10月6日提起本件訴訟尚未逾2年之
        期間，揆諸首開規定，原告請求確認乙○○、甲○○非
        原告自被告丙○○受胎所生之子女，洵屬正當，應予淮
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
