【裁判字號】    97,聲,1565
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1565號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  永鎮企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第4376號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2812號
    提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、股
    份有限公司變更登記表、印鑑證明、假扣押裁定影本及提存
    書等件為證，復經本院調取本院97年度執全字第2468號（內
    含97年度裁全字第4376號）、97年度存字第2812號等卷宗，
    查核屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
