【裁判字號】    97,婚,524
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第524號
原      告  甲 ○ ○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年12月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造為夫妻關係，育有長女林怡華（民國63年11
    月1日生）、長子林耿仰（67年1月31日生），未料被告於74
    年間因倒會欠債而離家出走，經原告四處尋找未獲，迄今行
    蹤不明，音訊全無已20餘年，被告所為顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    ，訴請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造為夫妻關係，育有子女林怡華、林耿仰
        ，均已成年，未料被告於74年間因倒會欠債而離家出走
        ，迄今行蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提出戶籍
        謄本2件、受（處）理失蹤人口案件登記表1件為證，並
        經兩造所生之長子林耿仰證述綦詳（詳見97年10月20
        日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院21年
        上字第254號判例參照）。查本件被告婚後於74年間即
        離家出走，迄今拒不與原告同居，被告既未舉證證明有
        何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與
        原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被告離
        家迄今音訊全無，行蹤不明，已20餘年，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法
        第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
        應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
