【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、經查：本件債務人依消費者債務清理條例聲請更生及保全處
    分之後，經本院酌定更生程序必要費用之相當金額，於民國
    97年11月28日通知其於送達後5日內預納必要費用新臺幣2萬
    元，該通知已於97年12月2日送達債務人，有本院送達證書
    在卷足稽，惟債務人迄仍未如數預納，亦有本院民事科查詢
    簡答表附卷可參，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    又其更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必要，
    應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
