【裁判字號】    97,訴,1516
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1516號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1853號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案含海洛因殘渣夾鏈袋壹個沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    裁定執行強制戒治，於民國九十三年八月二十八日停止戒治
    交付保護管束期滿，並由台灣臺南地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定在案。再於九十五年間因施用第一級毒品海
    洛因案件，為本院判處有期徒刑七月確定，嗣減為有期徒刑
    三月十五日，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，再
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月十六日
    十一時四十分許為警採尿時往前回溯二十六小時內之某時，
    在台南市行政院衛生署立醫院廁所，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同年七月十六日十一時二十分許，經警前往其位
    於臺南市○○路○段七巷三十八號之住處執行搜索，扣得其
    所有含海洛因殘渣夾鏈袋一個，並為警採擷其尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應。案經臺南市警察局移送台灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台南
         市警察局刑事警察大隊送驗尿液年籍對照表、台灣高
         等法院被告前案紀錄表。
   （三）扣案含海洛因殘渣夾鏈袋一個及毒品初步檢驗報告單
         。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告事實欄所載之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官
    上之享受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非
    鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又扣案之含海洛因殘渣夾鏈袋一個，經以聯勤二０
    四廠製造之毒品檢驗盒海洛因試劑初步檢驗結果呈嗎啡、海
    洛因反應，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一
    級毒品海洛因無訛，復有臺南市警察局刑警大隊初步檢驗報
    告單一紙附卷可稽，足證屬毒品危害防制條例之違禁物，且
    扣案海洛因殘渣與毒品包裝袋顯屬不能分離，故依同條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。另扣案夾鏈袋二個及塑
    膠吸管一支，雖係被告所有，惟無證據證明係供被告施用海
    洛因之用，且亦未檢驗出該批物品留有海洛因殘渣等情，此
    有台南市警察局九十七年十月三十日南市警刑字第０九七五
    ０三五五九七０號函在卷可稽，故均非違禁物，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防制條
    例第十條第一項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
