【裁判字號】    97,交簡,3386
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而被告於95年間
    已曾因酒後駕駛動力交通工具觸犯公共危險罪，經檢察官為
    緩起訴處分紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，再犯相同之罪，實屬不該，所為亦嚴重危害自身與公眾
    安危，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且其前除有上述公
    共危險案件經緩起訴處分紀錄外，別無其他犯罪前科，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
