【裁判字號】    97,重訴更,1
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴更字第1號
原      告  台灣中油股份有限公司
            （原名：中國石油股份有限公司)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘正芬律師
複代理人    薛進坤律師
被      告  世偉加油站有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張天良律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
2日所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中關於主文欄「訴訟費用由被告負擔四分之一
，餘由原告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔四分
之一，餘由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    （原告勝訴多，敗訴少，原判決就訴訟費用之諭知，顯然誤
    載）。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
