【裁判字號】    97,交易,384
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
070號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車、業務過失致死等案件，於民國九十一
    年間，經本院以九十一年度交訴字第一三六號刑事判決，分
    別判處有期徒刑四月、六月，並定應執行八月確定；其復因
    酒後駕車之公共危險案件，於九十五年十月二十六日，經本
    院以九十五年度交簡字第一八０八號刑事判決，判處有期徒
    刑六月確定，並於九十五年十二月二十一日易科罰金完畢，
    以已執行論。猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍於九
    十七年二月六日中午十二時許，在臺南縣關廟鄉○○村○○
    路三十一號與其父親蔡吉助共同飲用高粱酒及米酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午一時三十
    分許，騎乘車牌號碼ＶＩＹ－８９８號輕型機車，嗣於同日
    下午三時二十分許，行經臺南縣關廟鄉○○街與民權街之交
    岔路口時，因不勝酒力遂自行摔倒，經警到場處理測試口中
    呼氣之酒精濃度為每公升０．６８毫克而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕
    車之公共危險案件，於九十五年十月二十六日，經本院以九
    十五年度交簡字第一八０八號刑事判決，判處有期徒刑六月
    確定，並於九十五年十二月二十一日易科罰金完畢，以已執
    行論，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告前已二次因酒後駕車之公共危險案件，分別經
    本院以九十一年度交訴字第一三六號、以九十五年度交簡字
    第一八０八號刑事判決，判處有期徒刑四月、六月確定，猶
    不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件
    ，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
