【裁判字號】    97,易,1993
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13943
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月22日夜間11
    時許，在臺南縣佳裡鎮漳洲裡番子寮280號，踰越該屋廚房
    未上鎖之窗戶而侵入甲○○之住宅，徒手竊取甲○○所有之
    銀色別針等動產（詳見附表）得手。嗣於同年月25日下午3
    時56分許，在臺南縣佳裡鎮○○路228號旁，為警見其形跡
    可疑而盤查，乙○○因而交付上開動產，始知上情。案經甲
    ○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附贓物認領保管單1紙。
  (四)現場照片18幀。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按被告竊盜之手段，既係於夜間越進窗戶，使他人窗門安全
    之設備失其防閑之效用，核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第1、2款之加重竊盜罪。爰審酌被告因缺錢一時貪念而犯
    本罪，並參酌其僅國中畢業，其犯罪之目的、手段、生活狀
    況、對被害人所造成之損害非重，又犯後已坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第321條第1項第1、2款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附表
┌─────────┬────────┐
│品名              │數量            │
├─────────┼────────┤
│銀色別針          │1               │
├─────────┼────────┤
│金色別針          │2               │
├─────────┼────────┤
│鍊表              │1               │
├─────────┼────────┤
│領帶夾            │1               │
├─────────┼────────┤
│珍珠手鍊          │1               │
├─────────┼────────┤
│皮帶環            │2               │
├─────────┼────────┤
│項鍊              │1               │
├─────────┼────────┤
│金色飾品          │4               │
└─────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
