【裁判字號】    97,訴,2076
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2076號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2715號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，於民國九十
    六年六月八日期滿出所。又因竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    六月，後減為有期徒刑三月，於九十六年八月十七日縮刑期
    滿，強制戒治執行完畢後五年內，甲○○又基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十七年八月二十一日十二時許，在臺南縣
    歸仁鄉○○○路○段四百五十三巷三十五號住處，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年八月二十二日經警採尿送驗後
    查知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請台灣臺南地方法
    院檢察署署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告。
  (三)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，
    且於九十六年八月十七日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告現因二次施用毒品案件在
    監服刑，並有觀察勒戒、強制戒治之紀錄、素行不佳、惟施
    用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
