【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第905號
上  訴  人  甲○○○○○○
被上訴人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上當事人間因第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,640,000元，應徵第
二審裁判費55,554元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
