【裁判字號】    97,聲減,438
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第271號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之犯罪，減為有期徒刑貳月，並與
附表編號二所示之犯罪所宣告徒刑部分，應執行有期徒刑肆年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表
    所示各罪，經判處如附表所示之刑分別確定在案，因受刑人
    所犯如附表編號一所示案件之罪，其犯罪時間在民國九十六
    年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款所定減刑條件，爰依減刑條例第八條第
    一項、第三項聲請裁定減刑，並依減刑條例第十一條項規定
    ，聲請就附表所示各罪定其應執行之刑等語。
二、查受刑人所犯如附表編號二所示之罪，係在附表編號一所示
    之罪判決確定日九十四年八月二十三日前違犯，屬裁判確定
    前犯數罪，應併合處罰，此有上開各該判決在卷可稽。按數
    罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又九十四年二月二日修
    正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第一條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而
    依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
    參照。查受刑人於裁判確定前犯附表所示數罪，均係於九十
    五年七月一日刑法修正施行之前犯之，參照前引最高法院決
    議意旨，應依刑法第二條第一項之規定，比較現行刑法第五
    十一條第五款及修正施行前同條款之規定何者有利於被告。
    而修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」是以比較新舊法適用之結果，行為後之法律並未較
    有利於行為人，仍應適用行為時法即修正施行前刑法第五十
    條第五款規定，定其應執行刑。故聲請人就如附表編號一所
    示案件之罪聲請減刑，並聲請與如附表編號二所示案件之罪
    定其應執行刑，經核於法尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第十一條，刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
