【裁判字號】    97,聲,2360
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌強盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯有逃匿之
    情事，自應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有本院收據、台灣台南地方法院檢察署送
    達證書二份、台灣台南地方法院檢察署檢察官拘票、台南縣
    警察局永康分局報告書一份各件在卷可稽，前揭事實應堪認
    定。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
