【裁判字號】    97,訴,1231
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1231號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬元，及自民國89年1月28日
起至清償日止，按年息百分之9點025計算之利息，並自民國89年
2月29日起至民國89年8月28日止，按上開利率百分之10，自民國
89年8月29日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金
。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟肆佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人岱興企業股份有限公司於民國88年9
    月28日向原告借用新台幣（下同）196萬元，並由被告及訴
    外人林秀美擔任連帶保證人，約定借款期間自88年9月28日
    起至89年3月4日止，按原告基本放款利率加碼年率百分之1.
    175機動計息，利息按月計付，本金到期一次清償。借款人
    如未依約攤還本金或付息，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，除按本借款利率計付利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎訴外人岱興企業股份有限公司自89年1
    月28日起即未依約繳息，債務視為全部到期，迄今尚欠借款
    本金196萬元及如主文第1項所示之利息（利率按原告基本放
    款利率年息百分之7.85加年率百分之1.175即年息百分之9.0
    25）暨違約金未清償。被告為本件借款之連帶保證人，自應
    負連帶清償之責任。爰本於消費借貸之連帶保證法律關係，
    請求被告如數給付等情；並聲明：求為判決：除供假執行之
    擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、轉帳支出傳票、收入
    傳票、放款部份本金利息收回記錄、授信約定書、保證書及
    利率變動明細表為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，
    依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費20,404元、公示送達登報費2,025元
    ，合計為22,429元，確定如主文第2項所示金額。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
