【裁判字號】    97,易,2113
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2582號），因本院認不得以簡易判決處刑，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第5
    條第1項、第304條、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○之住所位在「臺北縣新莊市○○○街
    65之3號」，另依聲請簡易判決處刑書所載之竊盜行為犯罪
    地為被害人徐文龍之住處即「臺北縣新莊市○○路476巷10
    號10樓」，從而，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首
    開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
