【裁判字號】    97,重交附民上,72
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                97年度重交附民上字第72號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                      號
            乙○○
共      同
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被  上訴人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因過失致死案件，上訴人於原審提起損
害賠償附帶民事訴訟，經臺灣雲林地方法院於97年7月29日以97
年度交附民字第35號，判決上訴人敗訴，上訴人不服，於刑案部
分，經檢察官提起上訴，上訴人即對本件附帶民事訴訟提起上訴
。嗣經本院就刑事案件部分，將原審97年度交易字第81號過失致
死案件被上訴人無罪之判決予以撤銷，改判有罪，而本件上訴人
提起之損害賠償附帶民事訴訟，經查其內容繁雜，非經長久之時
日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
