【裁判字號】    95,重上更(二),37
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
上訴人即
    反訴原告    甲○○○
    訴訟代理人  林玫卿律師
    複代理人    乙○○
    被上訴人即
    反訴被告    台南集義股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  施煜培律師
                施承典律師
上列當事人間95年度重上更(二)字第37號給付價金事件（原審臺灣
臺南地方法院90年度重訴字第33號，民國90年7月18日判決），
上訴人提起反訴，於中華民國97年12月24日上午11時在本院民事
第二法庭就反訴部分和解成立，茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  蘇清恭
    書 記 官  李梅菊
    通    譯  蘇清棧
到庭和解關係人：
    上訴人即反訴
    原告訴訟代理人  林玫卿律師
    被上訴人即反訴
    被告法定代理人  丙○○
    訴 訟 代 理 人  施煜培律師
和解成立內容：
一、反訴被告願將坐落台南縣仁德鄉○○段433之5及433之6地號
    土地應有部分各十萬分之一九一六所有權移轉登記予反訴原
    告。
二、反訴原告願於反訴被告辦理移轉前項土地所有權登記完畢之
    同時給付反訴被告新台幣陸拾萬壹仟柒佰零參元整。
三、反訴訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第一庭
                                  書 記 官    李梅菊
                                  受命法官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  書 記 官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
