【裁判字號】    97,附民上,26
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                              97年度附民上字第26號
上 訴 人
(即原告)  乙○○
被上訴人
(即被告)  丁○○
被上訴人
(即被告)  甲○○
被上訴人
(即被告) 丙○○
上列被告等，因民國97年度上訴字第428號公共危險等案件，經
上訴人即原告向台南地方法院（95年附民111號)提起附帶民事訴
訟（因台南地方法院就被上訴人即被告等刑事部分判決無罪，將
原告之訴駁回）。上訴本院後，本院認為其內容繁雜，非經長久
之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
