【裁判字號】    97,交抗,295
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第295號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院於中華民國97年10月8日所為裁定（97年度交聲字第239號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審雖以97年10月8日裁定更正該車之核定
    重量及超重噸數，但警員重量都自行填寫，以本件載運混凝
    土9立方，每立方為2300公斤，共計約20700公斤，空車重
    12000公斤，載重為8800公斤，員警開立之31000公斤，誤差
    值相差1700公斤，且本件未經合法之地磅過磅，讓抗告人無
    法信服；又舉發單與現場重量不符，員警自行填寫，又自行
    更改其重量，並非筆誤，員警有竄改舉發通知單之嫌，爰依
    法提起本件抗告等語。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定者外，得
    抗告於直接上級法院，為刑事訴訟法第403條第1項所明定。
    至交通違規事件之異議人，為原受處分人。本件交通裁決書
    所處罰之對象即受處分人係睿麟興業社，有違反道路交通管
    理事件麻監裁罰字第75－GD0000000號裁決書可稽（原審卷
    第18頁），且原審97年10月8日更正裁定之受處分人亦係甲
    ○○○○○○○○，是依上揭說明，抗告人乙○○即非本件
    裁定之當事人，亦非本件違規之受處分人，其就原審上開裁
    定抗告，顯不合法，為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、第411條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
