【裁判字號】    97,聲,1381
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1381號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯毒品危害防制條例等數罪，已經判決罪
刑確定且數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行刑（聲
請案號：97年度執聲字第1097號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金
新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定
    定其應執行刑。
二、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣雲林地方法
    院及最高法院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案（其
    中受刑人所犯如附表所示編號一、二之刑違反毒品危害防制
    條例並已依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為如附表
    所示之刑）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑已逾
    有期徒刑6月，依刑法第41條第2項之規定，不得易科罰金，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第42條第3項、第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
