【裁判字號】    97,上訴,1373
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉意  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院97年訴字第211號中華民國97年11月20日第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定後，伍日內以書狀補正上訴人即
被告於九十七年十二月二日上訴本院之上訴狀具狀人欄之本人簽
章暨本件上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第五十三條規定：「文書由非公務員制作者，
    應記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人簽，其不
    能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印，但代
    書人應附記其事由並簽名。」。又刑事訴訟法第三百六十一
    條、第三百六十七條規定，上訴書狀應敘述具體理由，上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正。再按上揭所謂之上訴理由應指具體之
    理由，而非空泛之理由。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國（下同）九十七年十一月二十日以九十七年度
    訴字第二一一號判決，並於九十七年十一月二十七日分別送
    達被告及被告選任之辯護人，有送達證書在卷可參。被告於
    九十七年十二月二日具狀提起上訴，惟刑事聲明上訴狀係由
    選任辯護人劉炯意律師代書，其上之具狀人「甲○○」係以
    打字方式為之，被告並未親自蓋章或按指印，復未敘述上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，揆
    之前開規定，其上訴之程序顯不合法律上規定之程序，爰依
    刑事訴訟法第三百六十七條但書之規定，命於收受本件裁定
    七日內補正上訴理由，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
