【裁判字號】    97,聲,1385
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○分別犯如附表所示三罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾
月、併科罰金新台幣玖萬元，罰金如役服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號3所示之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等三罪，經臺灣臺南
    地方法院、國防部南部地方軍事法院及本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑。
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段
    、第53條、修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
