【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度他字第8號
原      告  甲○○
上列原告與交通部公路總局間汽車燃料使用費事件，本院依職權
裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按行政訴訟法第98條規定：「（第1 項）訴訟費用指裁判費
    及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之當事人負擔。但為第
    198 條之判決時，由被告負擔。（第2 項）起訴，按件徵收
    裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判
    費新臺幣2 千元。」第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第
    98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」第103 條規定：
    「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」
二、查本件原告不服本院民國（下同）97年5 月5 日96年度簡字
    第689 號判決，於97年5 月29日提起上訴，按96年8 月15日
    發布施行之行政訴訟法第98條之2 、第98條第2 項規定，應
    繳納裁判費新臺幣（下同）3 千元，而原告聲請訴訟救助，
    經最高行政法院97年度裁聲字第55號裁定准予訴訟救助，依
    同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。惟原告上訴
    ，業經最高行政法院97年11月13日97年度裁字第4998號裁定
    駁回、訴訟費用由原告負擔，而告確定。是以，原告在上訴
    審暫免繳納之訴訟費用即裁判費3 千元，即應由原告向本院
    繳納，爰裁定如主文。又本件係對簡易程序案件確定訴訟費
    用額，故仍依簡易程序處理，併敘明之。
中    華    民    國    97    年    12    月   24     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月   26     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
