【裁判字號】    97,訴,2350
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2350號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局
代  表  人  龔光宇（局長）住同上
訴訟代理人  庚○○
            己○○
輔助參加人  行政院海岸巡防署海岸巡防總局
代  表  人  戊○○
上原告與被告間因有關調任事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
行政院海岸巡防署海岸巡防總局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、原告等於民國（下同）96年4月間參加被告行政院海岸巡防
    署海岸巡防總局北部地區巡防局所舉辦機動查緝隊查緝員職
    缺之面試甄選錄取，並經原告等之服務機關同意商調，於96
    年9月6日請求派任該局查緝員，經被告機關96年9 月27日北
    局人字第0960014587號函復以，該局前辦理之機動查緝隊查
    緝員職缺外補作業，因配合岸巡總局對於情報體系人員派免
    遷調作業及整體任務推行需要，業已停止辦理外補。原告等
    不服，提起復審，經公務人員保障暨培訓委員會97年4 月22
    日97公審決字第0160號復審決定駁回，原告等仍不服，遂提
    起本件行政訴訟。
三、經查，本件既牽涉被告機關查緝員職務外補作業及核定之任
    免權責機關為行政院海岸巡防署海岸巡防總局或被告機關；
    及被告機關辦理查緝員職務外補作業及商調程序，有無逾越
    權限等問題，自有命行政院海岸巡防署海岸巡防總局輔助被
    告機關而為訴訟之必要，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
