【裁判字號】    97,審司聲,457
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第457號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九一號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券折合新臺幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第11185號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
    公債92年度甲類第4期登錄債券折合新臺幣20萬元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第291號擔保提存事件提存在案。嗣
    聲請人於96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業。茲因相對人已出具
    同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院執行
    處囑託查封登記書、囑託塗銷查封登記書、行政院金融監督
    管理委員會函（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第291號擔保提存
    事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
