【裁判字號】    97,訴,2289
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2289號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3026號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
    加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同法第四百
    五十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定
    之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、犯罪事實：
    （一）甲○○前因施用第一、二級毒品犯行，經令入觀察、
          勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向之情，於民國九十
          三年九月二十一日釋放出所，執行完畢日期為同年十
          月十六日，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
          十三年度毒偵字第一○六六號不起訴處分確定。其於
          前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十三年
          十月下旬，又因施用第一、二級毒品犯行，經臺灣板
          橋地方法院以九十四年度訴字第一○四號判決應執行
          有期徒刑十月確定，甫於九十六年一月二十六日因縮
          刑期滿而執行完畢。另於九十七年間，因施用、持有
          毒品犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
          七年度緩字第一二八四號緩起訴處分確定（於九十七
          年十一月二十一日緩起訴社區處遇因履行未完成而結
          案，於九十八年六月五日保護管束期滿）。
    （二）詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第二
          條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得非法持有
          、使用，竟在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
          ，於九十七年八月二十五日某時許，另行基於施用第
          一級毒品海洛因之犯意，在臺北市○○○路某店內，
          以服用摻有第一級毒品海洛因之飲食、香菸之方式，
          施用第一級毒品海洛因一次。嗣經觀護人採集尿液送
          驗檢出第一級毒品海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，而
          知悉上情。
三、證據：
    （一）被告甲○○於本院審理時坦承犯行，並當庭為認罪之
          表示（見本院卷九十七年十二月十八日審判筆錄）。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙、
          臺灣臺北地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿
          液檢體監管紀錄表二紙。
四、論罪科刑之理由：
    （一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
          施用第一級毒品罪。
    （二）其持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為施用之高
          度行為所吸收，不另論罪。
    （三）又被告有前述犯罪事實所載之科刑及執行紀錄，其受
          徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
          上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
          重其刑。
    （四）爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例等案件之前
          科及施以觀察、勒戒之紀錄，素行非佳，此有臺灣高
          等法院被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯行
          ，迭經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，未徹
          底袪除施用毒品之惡習，卻再犯本件施用毒品之行為
          ，顯係陷於毒癮難自拔，自制力不足，未能善體國家
          設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美
          意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自
          己身心健康之行為，被告本次尚未有嚴重破壞社會秩
          序或侵害他人權益之情形，其於犯罪後坦承犯行不諱
          ，非無悔意，依此斟酌被告犯罪後之態度尚可等一切
          情狀，而量處如主文所示之刑，以示懲戒。至檢察官
          雖當庭具體求刑有期徒刑八月，惟本院審酌各情，仍
          認以前揭量刑為適當，在此說明。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         刑事第十六庭 法  官     徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
