【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人主張因女兒黃怡嘉血小板過低住院需人照顧，而中斷
    收入或收入不穩定，惟就此保險已有理賠，且黃怡嘉並非長
    期持續住院，則聲請人是否確有中止騎樓擺攤收入之必要性
    ，亦即聲請人於成立協商後是否確有不可歸責於已之事由致
    履行顯有重大困難，不無疑問，請聲請人具體敘明其不可歸
    責於已之事由。況依聲請人所提出馬偕醫院出院病歷摘要之
    記載「本報告無法呈現完整病況，僅提供醫師病情之參考」
    ，尚不足令本院信其聲請人女兒有需要長期照顧之必要，聲
    請人應另行補具診斷證明書到院，並詳實記載病情。
二、又聲請人女兒之生父黃國盛既未實際居住於聲請人之戶籍地
    址，則請聲請人另補正黃國盛之居所及其聯絡方式。
三、聲請人陳述其自民國97年8 月起，因關節損害無法工作迄今
    ，明顯其並無收入以支應必要支出，則其如何籌措資金、擬
    定更生方案以清償債務。若法院裁准更生，聲請人擬提出之
    更生計劃為何？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期
    返還？請具體敘明還款方式及還款來源，並提出相關證據到
    院。（依聲請人目前之情況已入不敷出，且無工作，將來更
    生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人
    提出本件聲請將無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
