【裁判字號】    97,易,2480
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2480號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    1
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一五八二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○原係僱傭關係，被
    告乙○○於民國九十七年三月十九日離職，尚未領取九十七
    年三月份工資，遂於九十七年四月二十七日深夜一時五十分
    ，前往臺北市大安區○○○路○段二二八巷四一號食園小吃
    店索討工資，因細故而與被告甲○○發生爭執，二人遂基於
    傷害之犯意，徒手毆打對方，告訴人即店員丙○○前往勸架
    ，亦遭被告乙○○徒手毆打，致甲○○受有左側額頭擦傷、
    四處嘴角擦傷、左側上臂擦傷、右側前臂擦傷、右側第3至5
    手指擦傷及右側膝蓋擦傷等傷害；乙○○受有頭部外傷、臉
    部挫傷、右眼球挫傷、上門齒損傷、四肢多處擦傷、軀幹多
    處挫傷及頸部挫傷等傷害；丙○○受有頸、前胸、右手、左
    膝及背部等多處挫傷等傷害，案經告訴人甲○○、乙○○及
    丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請偵辦，因認被告
    等均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○及乙○○分別告訴被告乙
    ○○及甲○○傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○均係
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○業均已
    於本院九十七年十月二十四日準備程序期日中當庭具狀撤回
    其等告訴，告訴人丙○○亦已於九十七年十一月六日具狀撤
    回其告訴，此有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀等件在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
