【裁判字號】    97,易,3382
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵續
字第五五六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張造瀚於民國九十六年八月四日凌晨，
    在位於臺北市○○○路○段二四七號ＴＵ夜店門前，與告訴
    人乙○○發生言語衝突，竟意圖散布於眾，於同月六日十三
    時三十六分，在臺大批踢踢實業坊ＢＢＳ站「夜版」上，以
    「tombknight」代號發表言論時，明知告訴人在網路上之代
    號為「danielkaze」，竟出於侮辱告訴人之故意，以「肛尼
    爾」稱呼告訴人而公然侮辱之，案經告訴人訴請偵辦，因認
    被告涉有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係
    犯刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第三百十四條規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人與被告於本院九十七年十二月五日
    準備程序期日中當庭以公開道歉及新臺幣五千元達成和解，
    告訴人並於被告公開道歉及收受新臺幣五千元後，於本院九
    十七年十二月十二日當庭具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告
    訴狀及本院準備程序筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
