【裁判字號】    97,交簡,144
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第144 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
753 號），被告於本院審判程序就被訴事實為自白有罪之陳述，
經本院聽取被告、檢察官意見後，經本院認宜以簡易判決處刑，
並告知被告簡易判決處刑程序意旨，並聽取被告、檢察官之意見
後，本院裁定依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第1973號起訴書（如附件）之記載外，犯罪事實、證據
    部分補充記載：被告甲○○於本院97年12月23日審判程序時
    供述：我承認檢察官起訴之犯罪事實，我是在97年8 月24日
    晚上七點多，在臺北縣深坑鄉○○○○○道路山上的餐廳喝
    啤酒一瓶半，喝到晚上10點多，喝到11點多時，我就開這部
    車牌號碼IS─2789號自小客車欲往工地休息，於同日晚上11
    點多時，駕車途經臺北縣深坑鄉○○○○○道路被警方攔檢
    ，實施酒精濃度測試零點77等語，有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人資料、
    車號查詢汽車車籍資料在卷可稽（見偵卷，第19至23頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被告前因公
    共危險案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基交簡字第85號
    判處有期徒刑3 月，於94年5月4日執行完畢，且本件被告飲
    酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.77毫克之情狀下，貿
    然駕車上路，已對一般用路大眾造成高度危險，並漠視他人
    生命、財產之安全之輕節非輕，惟念及被告於本院97年12月
    23日審判程序時供坦犯行，並供述：我現在工作，還要養小
    孩，每個月賺兩萬多元，我現在改掉沒有喝酒了，希望可以
    判輕一點，判決書寄到我的戶籍地：臺中縣后里鄉○○村○
    鄰○○路18號。我太太現在也工作，我現在在三義工地做工
    ，請原諒我判輕一點等語而有悔改之意，爰量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件被告高職畢業，職業工，家中經濟不富裕
    等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,
    000元折算1日，用啟自新。是公訴檢察官以被告犯後態度不
    佳為由，具體求處有期徒刑6 月，猶屬過重，念及被告犯行
    情節衡量及尚未肇事，並有改過沒有喝酒之悔意，且被告尚
    需做工維計擔負家計，爰再給被告一次機會，永絕酒後駕車
    ，以鼓勵之，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  12  月      24      日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12  月      24      日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：上開97年度偵字第19753號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
