【裁判字號】    97,交聲,3135
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3135號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年10月23日所為之處
分（原處分案號：板監裁字裁41-AN0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    20日20時50分許，將車牌號碼GWI-459 號重型機車停放在劃
    有紅線禁止停車路段，為臺北市政府警察局大安分局和平東
    路派出所警員拍照舉發，乃依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款規定裁處罰鍰新臺幣1200元。
三、異議人聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀。
四、按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法第72條第1 項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之」；第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員」。經查，異議人於本院97年
    12月24日調查時，自承其自96年底起之戶籍住址即在台北縣
    板橋市○○街149 巷12號7 樓，而本件原處分機關於97年10
    月23日所為之板監裁字裁41-AN0000000號裁決書，於97年10
    月29日送達至異議人前揭台北縣板橋市○○街149 巷12號7
    樓住所之社區，由該社區管理委員會管理中心管理員梁弈明
    收受，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證
    書在卷可稽，而異議人亦是在收到本案裁決書後提出聲明異
    議，是原處分書（裁決書）自已於97年10月29日合法送達予
    異議人，則異議人自應於97年10月29日裁決書送達之翌日起
    20日內向本院提出聲明異議，然異議人遲至97年10月24日始
    提出本件聲明異議，已逾越上開法定異議期間，揆諸首開規
    定，其異議自不合法律程式，且無從補正，從而本件異議於
    法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
