【裁判字號】    97,交聲,2749
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2749號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年9 月23日所為之處分
（裁決案號：板監裁字第41－A00WS7945 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    3 日15時33分許，騎乘車牌號碼：AXL —120 號重型機車，
    行經臺北市○○○路○ 段與興隆路1 段路口時，因「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，遭臺北市政府
    警察局文山第二分局警員舉發，並填製北市警交大字第A00W
    S7945 號通知單，嗣受處分人雖於應到案日期前提出申訴，
    原處分機關仍認受處分人確有前開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（漏列第
    1 項第3 款），違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條、第67條規定裁處受處分人罰鍰新壹幣
    （下同）1,800 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年8 月3 日15時33分許，騎乘車
    牌號碼：AXL —120 號重型機車行經臺北市○○○路○ 段與
    興隆路1 段路口時遭警員欄停舉發闖紅燈。但伊騎乘機車由
    羅斯福路5 段左轉興隆路1 段時，只是未依規定兩段式左轉
    ，警員舉發與事實不符，為此聲明異議及請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又有前開情形者，
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文；次按車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目定有明文。經查：
  (一)異議人於97年8月3日15時33分許，騎乘車牌號碼：AXL—120
    號重型機車，沿臺北市○○○路北往南行駛，行經臺北市○
    ○○路○ 段與興隆路1 段路口時，違規闖越紅燈通過羅斯福
    路進入興隆路之行為，遭警查獲舉發乙節，業據證人即舉發
    本件交通違規事件之員警乙○○於97年11月3 日本院訊問時
    證稱明確，復有卷附現場圖1份及現場照片2 張在卷可稽。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：依證人乙○○於本院訊問
    時證稱：伊當天是在羅斯福路、興隆路口執行交通違規取締
    勤務，伊是站在興隆路東南角的路口，伊發現異議人機車停
    在羅斯福路上的機車停等區內，當時興隆路西向東的號誌仍
    為紅燈，異議人就直接闖過來，伊就攔停異議人舉發。異議
    人當天確實是在機車等停區暫停，後來才闖紅燈，因為伊當
    時是在對面取締，看得一清二楚，異議人確實不是未依規定
    左轉。羅斯福路有4 個車道，內側兩個車道，1 、2 車道是
    禁行機車，羅斯福路上汽車可左轉興隆路時，是羅斯福路上
    車子可直行羅斯福路或左轉興隆路，此時機車停等區內的機
    車是不可以過羅斯福路進入興隆路，是要等待下1 個燈號始
    可行走。也就是興隆路東向西方向車輛通行時才可行進等語
    明確（見本院97年11月3 日訊問筆錄），而證人乙○○當時
    為依法值勤之警員，復與異議人無任何仇隙，衡諸常情，證
    人乙○○殊無設詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證重罪危險
    之理。再觀諸卷附現場照片所示系爭臺北市○○○路○ 段與
    興隆路1 段路口及機車停等區之位置，異議人騎乘機車在該
    機車停等區等候欲穿越羅斯福路進入興隆路，所應遵循之燈
    號應以證人乙○○前揭證稱是興隆路東向西方向車輛通行時
    才可行進等情較為合理。反觀，異議人所陳稱：伊在機車停
    等區等停可行進進入興隆路時，是羅斯福路北往南方向車輛
    可左轉及直行（同前訊問筆錄第3 頁），則異議人騎乘機車
    穿越羅斯福路進入興隆路時，豈不與沿羅斯福路由北往南方
    向直行之車輛相衝突，是證人乙○○所為之前揭證言，應屬
    確實，堪予採信。基此，異議人確實有於前開時、地，騎乘
    機車行經於該路口時，有闖越紅燈之情事，甚為明確。
四、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，對異議人處
    以1,800元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1項第
    3款（漏列第1項第3款）規定記違規點數3點，於法並無不合
    。異議人仍執前詞而聲明異議，指摘原處分不當，非有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
