【裁判字號】    97,重訴,756
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第756號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    臺灣動力工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  先威企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  偉煌工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間97年度重訴字第756號返還消費借貸款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣貳仟壹佰壹拾肆萬捌仟柒佰拾柒元，應徵第二審裁判費合新
台幣貳拾玖萬柒仟壹佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
