【裁判字號】    97,簡,4761
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第4761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第25599 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零肆陸伍公克），沒收銷
燬之；塑膠袋壹個及注射針筒壹支，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)甲○○明知海洛因為管制之第一級毒品，不得非法持有。竟
    於民國97年9 月12日13時許，在臺北市○○區○○街（龍山
    寺門口）前，向姓名、年籍不詳綽號「阿牛」之成年男子以
    新臺幣1,000 元之代價買入第一級毒品海洛因1 包後（驗餘
    淨重0.0465公克），而於斯時起持有該第一級毒品海洛因。
  (二)本案經警員扣得第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0465公克）
    ，及甲○○所有供裝盛上開海洛因毒品用之塑膠袋1 個及供
    預備施用海洛因毒品用之注射針筒1 支。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。又查被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所持有第
    一級毒品海洛因數量不多，及其犯罪後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案海洛因（驗餘淨重0.04 65 公克），係查獲之第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之；另供裝盛上開毒品所用之塑膠袋1個及供預備施
    用海洛因毒品用之注射針筒1支等物，均係被告所有，自應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
