【裁判字號】    97,簡,4732
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4732號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第4 行「於97年7 月31日下午」補充更正為「於97年
    7月31日下午某時許」；第10行以下「陸續提領現鈔共52000
    元交付之... 」，補充更正為「於同日下午5 時10分許，至
    臺北市○○區○○路364 號之郵局自動櫃員機前，提領現金
    45,000元，並連同原置於口袋內之現金7,000 元，全部交付
    與乙○○，惟乙○○藉口金額尚有不足，要求甲○○再至自
    動櫃員機提款，並旋即於甲○○操作自動櫃員機時乘隙逃逸
    ，甲○○始知受騙而報警查悉上情。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次詐欺犯罪前科紀錄，素行不佳，且正值盛年，不思正
    途營生，竟冀望不勞而獲，復利用他人之善心而詐取財物，
    本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，再僅有小學
    畢業，智識程度非高，又家境貧寒，復因無力支付其母親之
    醫藥費及喪葬費始出此下策，及其犯罪手段、生活狀況、被
    害人之財產損失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
