【裁判字號】    97,訴,6255
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6255號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  禾鴻科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾柒萬肆仟柒佰肆拾元，及
自民國九十七年六月二十五日起至清償日止按年息百分之四點二
八計算之利息，並自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第13條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告禾鴻科技股份有限公司（下稱禾鴻公司）於
    民國96年12月13日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告訂立週轉金貸款契約，借款額度為新台幣（下同）
    1,000萬元，約定自96年12月17日起至97年12月17日止，逕
    由借款人出具借據，申請循環或分批動用，利息按年息4.15
    ％按月機動計付，嗣後利息調整為4.28％計算。被告禾鴻公
    司於96年12月24日向原告借款675萬元，約定借款期間自96
    年12月24日起至97年6月24日止，本金到期一次清償。詎借
    款到期被告未如期清償，積欠本金3,974,743元及自97年6月
    25日起按年息4.28％計算之利息、違約金未為清償，為此請
    求被告連帶負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約影本、借
    據影本、授信約定書影本等為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
