【裁判字號】    97,司促,2742
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2742號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人南曄科技股份有限公司、丙○○、丁○○間
請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出法院出具受理聲報並載明清算人姓名、地址之公函，
    並提出該清算人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、請釋明具體明確之利息計算方式（利率須特定）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
