【裁判字號】    97,易緝,213
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易緝字第213 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ 即黎宗翰.
                      字樓5至.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第5538號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（又名黎宗翰）係臺北市○○區
    ○○路2 段51號7 樓之4 「沙維克實業股份有限公司」（下
    稱沙維克公司）實際負責人，共同被告施淑蓉為該公司副總
    經理，負責進貨出貨、共同被告施淑華係該公司護理部主任
    ，負責對外業務，渠三人共同意圖為沙維克公司不法之所有
    ，自民國83年初起，自國外進口健康食品「鯊魚軟骨粉」，
    對外偽稱為具有治癌功效之藥品，至各醫院向癌症病患及患
    者家屬吹噓療效，而以每瓶新臺幣（下同）18,000元之高價
    推銷，使人誤信沙維克鯊魚軟骨粉係具有神奇療效之治癌藥
    品，紛紛付出高價購買，其中有胰臟癌患者翁義賢之妻甲○
    ○受騙，自84年3 月間起，連續向沙維克公司購買60瓶，共
    付出1,080,000 元，惟同年9 月26日翁義賢仍不治死亡，甲
    ○○始知受騙，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。再
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。查修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定
    較有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第80條第2 項、第
    83條之規定。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，亦
    經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在案。
三、查被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    ，而該條項之罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，被
    告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項
    追訴期間四分之一，合計為12年6 月。次查，被告多次連續
    犯行之終了日為84年9 月4 日，有起訴書附卷可稽。又本件
    經檢察官於85年2 月29日開始偵查，於85年7 月6 日提起公
    訴，於85年8 月3 日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85
    年10月15日發布通緝，致審判程序不能繼續進行，有臺灣臺
    北地方法院檢察署85年度偵字第5538號偵查卷、本院85年度
    易字第4792號審理卷可稽。而依上開釋字第138 號解釋意旨
    ，自85年2 月29日檢察官開始實施偵查至85年10月15日本院
    發布通緝，共7 月19日應予加計；另自85年7 月6 日檢察官
    提起公訴至85年8 月3 日本院繫屬日，共29日則應予扣除。
    是經此計算，本件追訴權時效應於97年9 月21日完成。揆諸
    前揭規定，本件時效應已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
四、本案檢察官提起公訴部分既經本院前揭諭知免訴，則臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以該署85年度偵字第3489號、85年
    度偵字第6764號移送併辦部分，自與本案部分不生事實上或
    裁判上之一罪關係，本院無從併案審理，應退回由檢察官另
    為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
