【裁判字號】    97,訴,6267
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6267號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  傑響企業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬捌仟玖佰貳拾捌元，及
自民國九十七年七月二十一日起至清償日止按年息百分之六點四
二計算之利息，並自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第11條、保證書第3條之約定合意
    由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告傑響企業有限公司（下稱傑響公司）於民國
    94年10月21日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款2筆各新台幣（下同）150萬元，約定借款期間至99年
    10月20日止，約定利率依原告基本放款利率加碼1.5﹪按月
    計付。如遲延還款時，逾期在六個月以內部分，按約定利率
    10 ﹪，逾期超過六個月部分，按約定利率20﹪計付違約金
    。詎料被告傑響公司繳納利息至97年7月21日後即未依約清
    償本息，依雙方簽訂之借據暨約定書第6條，債務視同全部
    到期，尚欠本金共為1,228,928元及自97年7月21日起按年息
    6.42%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告連帶負
    清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書影
    本、放款帳卡明細查詢單、原告台幣放款利率查詢單影本等
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
