【裁判字號】    97,繼,2038
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2038號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            甲○○○
                        樓
            己○○
            丁○○
                        樓
            戊○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項
（一）完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑
      親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊
      妹、第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
（二）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知
      因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、
      雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄
      通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ） 。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
