【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾貳月貳拾陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告犯罪
嫌疑重大，被告籍設臺北市信義區戶政事務所，現並無固定之居
住所，復經通緝到案，顯有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條
第1項第1款所定之情形，並有羈押必要，於民國97年9月27日將
其收押。茲查上項情形仍然存在，復有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
