【裁判字號】    97,易,3434
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3434號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號3樓
            甲○○
                      號3樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7510號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告丙○○、甲○○所涉妨害自由（侵入住宅）案件，聲
    請簡易判決處刑書認係犯刑法第三百零六條第一項之罪，依
    同法第三百零八條第一項規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    於本院審理期間，已與被告二人達成和解，且接受被告二人
    之道歉，並於本案辯論終結前之民國九十七年十二月十九日
    具狀撤回對被告二人之告訴，此有其所提撤回告訴狀一紙、
    本院九十七年十二月十九日準備程序筆錄一份在卷可稽（見
    本院卷第三十五頁）。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
