【裁判字號】    97,訴,6300
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6300號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬柒仟玖佰捌拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）被告甲○○於民國87年4月27日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：VISA），依約被告即得於特
      約商店記帳消費，距被告至96年4月23日止累計消費記帳
      223,341元未給付（其中221,841元為消費款；1,500元為
      其他費用），除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日96年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20
      ﹪計算之利息。
（二）被告於94年6月6日向原告借款70萬元，約定分70期攤還，
      並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
      起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟
      被告於借款後至96年4月23日止，尚餘674,640元未依約清
      償，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、消費明細表等
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
