【裁判字號】    97,易,2652
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張毓桓律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15067號)，本院認不宜逕以簡易判決處刑（97年度簡字
第3329號），而改依通常程序審理，由本院審理而經言詞辯論終
結，茲因告訴人乙○○撤回本件刑事案件及其附帶民事訴訟事件
，爰有待調查必要，玆再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年  12    月    24      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  12    月    24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
