【裁判字號】    97,訴,5299
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5299號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雅慧律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒拾捌萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣捌仟肆佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
