【裁判字號】    97,消債更,1222
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1222號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  屠啟文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人甲○○最近一個月內（即97年12月）之財產歸屬資料
    清單及97年度1月至11月收入證明（已提出部分勿重提），
    如在職證明、薪資帳戶存摺影本（請標明何筆款項為薪資收
    入）、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。
二、聲請人所扶養親屬周柏丞、周芳之95、96年度之各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單；周柏丞、周芳
    其他法定扶養義務人即邱示棋95、96年度之各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證
    明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）。
三、聲請人甲○○與其他扶養義務人邱示棋對受扶養人周柏丞、
    周芳如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件；聲請人
    主張每月支出房租租金，應提出租賃契約書，租金繳付證明
    ，如匯款單據、轉帳影本等件為憑。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（已提出部分勿重提，須附完整清晰內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達日之後）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、積欠債務達2百萬餘元之原因及聲請更生前2年內財產變動之
    狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
