【裁判字號】    97,司促,2763
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第2763號
聲  請  人
即債權人    蘭陽開發工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾柒萬陸仟肆佰柒拾柒
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣參佰捌拾陸萬柒仟玖佰貳拾玖
    元，其中新臺幣壹佰柒拾伍萬零壹拾柒元，自民國九十七年
    十月十七日起至清償日止，其中新臺幣貳佰壹拾壹萬柒仟玖
    佰壹拾貳元，自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，
    利息均按年息百分之六計算，並賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
