【裁判字號】    96,除,2689
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度除字第2689號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告證券無效除權判決事件，對本院於民國九十六
年十一月十二日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院九十六年度除字第二六八九號民事
    判決附表股票股數欄記載「６８００００」為誤寫，請求更
    正為「６８０００」。
三、經查，本件聲請人所提公示催告聲請狀、除權判決聲請狀及
    本院九十六年度催字第一七九０號公示催告均載稱聲請人所
    遺失之股票股數為六十八萬股，是本院基於聲請人陳報內容
    為公示催告，並於申報權利期間屆滿後就經公示催告內容之
    股票為除權判決，判決主文、事實及理由均相符合，與本院
    判決意思一致，並無錯誤，聲請人聲請更正判決附表股數部
    分之記載，於法尚有未合，不應准許，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
