【裁判字號】    97,重訴,211
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第211號
原      告  甲○○
                        之1
訴訟代理人  田振慶律師
            吳彥鋒律師
            邱瑞元律師
被      告  乙○○
                        4樓
                      （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列原告與被告間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內墊支提解被告費用新臺幣仟捌佰元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、查本件原告與被告侵權行為損害賠償事件，被告因案尚在臺
    灣桃園女子監獄執行中，當事人應預納如主文所示之提解費
    用，以提解被告出庭，茲限原告於收受本裁定正本7 日內，
    如數逕向本院繳納，逾期未繳，則依法視為合意停止訴訟程
    序。
三、爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
