【裁判字號】    97,聲,3189
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第二六二三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之白色透明晶體一
    包（驗餘淨重零點一三公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有臺北市政府警察局九十五年十二月十一
    日北市鑑毒字第六九七號鑑驗通知書一紙附卷可稽，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定
    ，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十五年九月二十二日十三時四十分
    回溯九十六小時內某時，在臺北市○○區○○街二十九之一
    號三樓住宅，施用第二級毒品犯行，經依本院九十五年度毒
    聲字第八一六號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向
    ，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第二六二三號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴
    處分書附卷可證。惟查扣案之白色透明晶體一包，經臺北市
    政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，驗餘淨重零點一三公克，有該局九十
    五年十二月十一日北市鑑毒字第六九七號鑑驗通知書一紙附
    卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定
    ，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
