【裁判字號】    97,審司拍,63
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第63號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年5月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人普雷特企業有限公司及其本
    人對聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）400萬元
    之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127年5月12日
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
   。嗣案外人普雷特企業有限公司陸續向聲請人借款，總計達
    新台幣500萬元，借款期限均約定為4個月，並約定如任一期
    借款本息不依約履行，視為全部到期。惟借款人未依約償還
    本息，迭經催告仍不履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、授信約定書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。經本院通知相對人陳述意見，該通知函無法送達；
    本院另於97年11月13日通知債務人普雷特企業有限公司陳述
    意見，而未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動
    產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
