【裁判字號】    97,家抗,16
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    變更子女會面交往方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第16號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請變更子女會面交往方式事件
，再抗告人對於中華民國97年10月30日本院97年度家抗字第16號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」，應於非訟事件之再為抗告程序準用之。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國97年10月31日第二審裁定
    再為抗告，未依首揭規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為非訟代理人之委任狀，經本院於97年11月20日裁定命其
    於7 日內補正，該裁定業於97年11月28日送達於再抗告人，
    有送達證書在卷可稽。再抗告人逾期迄未補正，其再抗告自
    非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        審判長法  官  曾部倫
                              法  官  黃桂興
                              法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
