【裁判字號】    97,交聲,2924
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2924號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  太一貿易有限公司
代  表  人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於97年10月21日所為之處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-A06WQZ076號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）600 元以上1200元以下罰鍰：五、在顯有妨礙其他人、
    車通行處所停車。」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第5 款定有明文。
二、本件異議人所有車牌號碼DA－2961號自用一般小客貨車，於
    97年8 月2 日16時24分許，因停放在臺北市○○街86號前，
    為臺北市政府警察局交通大隊員警以在顯有妨礙他人通行處
    所停車，違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規
    定，逕行掣單舉發並予以拖吊移置。嗣異議人於舉發通知單
    所載應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位
    查覆後，仍認異議人有前開違規行為明確，乃依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第5 款及道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：停車地點即是伊住家外牆，伊在此地停車已
    有10餘年，97年8 月居然在無預警，又無劃白線、紅線、黃
    線下遭到拖吊，形同設陷阱般，令人氣憤；且在「顯」有妨
    礙他人通行處所停車，由「顯」字即可知，舉發單位並無決
    定性之把握，太自由心證，而伊於此處停車，亦不可能阻礙
    行人通行；又依異議人所提照片，該照片中之車輛停了5 天
    （星期一至星期五）沒有拖吊，星期六卻有另一部被拖吊等
    種種情況，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、本院查：
（一）本件異議人所有車牌號碼DA－2961號自用一般小客貨車，
      於前揭時地，在顯有妨礙他人通行處所停車之違規事實，
      有臺北市政府警察局掌電字第A06WQZ076 號違反道路交通
      管理事件通知單、現場採證照片5 幀、臺北市政府警察局
      交通警察大隊97年9 月3 日北市警交大執字第0973327770
      0 號函附卷可稽，堪認明確。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第56條
      第1 項規定，係將「在禁止臨時停車處所停車」、「在設
      有禁止停車標誌、標線之處所停車」，以及「在顯有妨礙
      其他人、車通行處所停車」，併列為違規停車之處罰事由
      ，足見該條第1 項第5 款所謂「在顯有妨礙其他人、車通
      行處所」不得停車之規定，原即不以設置禁止停車標誌、
      標線之路段為必要，故違規路段是否劃設有禁止停車之標
      線或標誌，即與本件違規事實無涉。又系爭違規停車地點
      ，異議人雖表示為其自家外牆，然依前開卷附現場採證照
      片所示，違規停車地點之左右兩端均為沿萬盛街設置之人
      行道，為人行道之延伸，異議人之車輛停放於該處，勢必
      阻斷往來兩側人行道行人之通行路線，迫使沿萬盛街人行
      道行走之民眾行進至該處時必須先繞行車道再轉回另一側
      人行道，顯然已增加行人用路時之危險，是異議人係在顯
      有妨害他人通行處所停車之情，要無疑義。再按憲法上的
      平等原則係指合法權利義務的平等，並不包含違法行為均
      不予取締制裁的不法平等，是以平等原則並非賦予異議人
      有要求舉發警員對其交通違規行為不予舉發處罰之權利。
      本件異議人於顯有妨礙他人通行之處所違規停車之事實既
      屬明確，已如前述，故異議人所辯該舉發路段亦曾有車輛
      停放卻未遭警方舉發，舉發之公平性有待商榷乙節，縱認
      屬實，仍無從解免其違規停車之責。
五、綜上所述，異議人所有車牌號碼DA－2961號自用一般小客貨
    車確有在顯有妨礙其他人、車通行處所停車之違規行為，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議分人
    罰鍰900 元，核無違誤，從而，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
