【裁判字號】    97,審司聲,498
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第498號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院97年度存字第2531號
    提存事件提存之提存物新台幣12萬元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間給付租金事件，聲請人曾提存新臺幣12萬元（下
    同），並以本院97年度存字第2531號提存事件提存在案，茲
    因相對人已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存
    物，爰聲請發還本件提存物等語。
二、按清償提存之提存人於提存後受取權人同意返還者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，提存法第17條第1項第3款定有
    明文。經本院依職權調閱本院97年度存字第2531號清償提存
    卷宗審查結果，本件聲請人以應給付相對人97年度之租金為
    由，為相對人向本院提存所以97年度存字第2531號清償提存
    事件提存12萬元在案，茲聲請人主張相對人即受取權人同意
    返還，依上開規定，聲請人自應向本院提存所聲請返還提存
    物，其向本院聲請裁定返還提存物，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
