【裁判字號】    97,簡,4910
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2348號、第2349號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告所為，係刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的及被害人
    之損失等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之
    折算標準。按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」該
    規定係指於該條例於96年7月16日施行前經通緝，而未於同
    年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑，則如係於本
    條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第五條
    規定（最高法院81年度台非字第67號判決亦同此見解）。查
    本件被告雖前於偵查中經檢察官於97年10月27日發布通緝，
    嗣於同年10月31日，於台北市○○區○○街87號前為警緝獲
    ，並解送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官歸案辦理撤銷後，
    此有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年一月四日通緝書、內
    政部警政署鐵路警察局第一警務段通緝案件報告書等件在卷
    可稽，是被告係在中華民國96年罪犯減刑條例施行後通緝、
    緝獲，並無同條例第5條不得減刑規定之適用。而被告犯罪
    時間係在96年4月24日以前，所犯之罪與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，核與減刑要件，爰
    依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其宣
    告刑至2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    12    月  24      日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    12    月  24      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
