【裁判字號】    97,聲,3066
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第359 號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○妨害風化案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年度刑保
    字第97001449號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）
    。
三、經查，被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度執字第6620號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚未到案執行，再執行拘提未獲等情，固有臺灣臺北地
    方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署97年11月
    13日甲○玲退97執6620字第78131 號函、臺北市政府警察局
    中山分局97年11月28日北市警中分刑字第09734169900 號函
    暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報告書、法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表附於前開執行卷
    宗內可按，然聲請人通知具保人應於97年10月31日偕同被告
    到案執行之傳票係於97年10月23日始寄存於臺北市政府警察
    局西園派出所，此有送達證書1紙在卷可稽。而按，寄存送
    達，自寄存之日起經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138 條第2 項定有明文。是前開執行傳喚通知
    自寄存日起至應到案執行日止未滿10日，其送達不合法，自
    難認聲請人已合法通知具保人履行偕同被告到案執行之責。
    揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
