【裁判字號】    97,訴,2882
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2882號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    中太汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於民國九十七年十月
三十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七
    十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第七十七之十六條第一項前段、第四百四十二條第二項定
    有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新臺幣一萬五千六百
    九十元，經本院於民國九十七年十一月二十日裁定命上訴人
    於收受裁定送達後五日內補正，該裁定因未獲會晤本人，亦
    無有辨別事理能力之同居人、受僱人得付與，業於九十七年
    十一月二十七日寄存上訴人住所地警察機關即臺北縣政府警
    察局新店分局碧潭派出所，有送達證書附卷可憑，上訴人迄
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
