【裁判字號】    97,簡,4845
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○雖矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：案發當時
    係告訴人乙○○邀請伊至臺北市○○區○○街125號「幸子
    卡拉OK」消費，卻要伊買單，伊不同意，告訴人及動手抓其
    胯下，伊情急推開告訴人，係告訴人自己倒在地上受傷云云
    。然被告於民國九十七年七月二日晚間十一時三十分許，在
    臺北市○○區○○街125號「幸子卡拉OK」店內，因與告訴
    人談判分手時一言不合，因而徒手毆打告訴人之頭部，致告
    訴人受有上唇挫傷、右側臉部挫傷及頭部血腫等傷害一節，
    業據告訴人即證人乙○○於警詢及偵查中證述明確，並有西
    園醫院驗傷診斷書一份附卷可資佐證。且被告前於檢察官訊
    問時即已供稱：「（〈告以移送要旨〉你是否打乙○○？）
    他先打到我睪丸，我就打他。」、「（你有無受傷？）沒有
    。」等語，其於本院審理時翻異前詞，辯稱：並無毆打告訴
    人，係告訴人頭部自己撞到地上云云，亦未提出任何證據以
    實其說，顯見其前揭所辯顯屬飾卸之詞，不足採信，被告卻
    曾於案發時地毆打告訴人成傷一情，應堪認定。是本件事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯行法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告原與告訴人為同居關係（已於本案發生前分居
    ），不思以理性溝通與告訴人分手之事，僅因雙方意見不合
    及動手毆打告訴人成傷，且犯後否認犯行，態度不佳，至今
    尚未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文，
五、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22223號
    被      告  甲○    男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路2段301巷16
                            號4樓
                        現居臺北市○○區○○街31巷20弄87
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○於民國97年7月2日晚上11時30分許，在台北市○○區○
    ○街125號「幸子卡拉ok」店內，因與乙○○談判分手，一
    言不和，甲○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致其受
    有上唇挫傷、右側臉部挫傷、頭部血腫等傷害。
二、案經被害人乙○○訴訴由台北市政府警察局萬華分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴
    情節相符，此外，並有驗傷診斷書乙紙在卷可證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        檢  察  官  張  安  箴
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
