【裁判字號】    97,家聲,732
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第732號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請離婚認可事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：請補正兩造大陸地區離婚判決書、生效證明
    書、大陸地區公證書、海基會認證書（以上皆正本）到院，
    以供法院核對。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
