【裁判字號】    97,簡,4827
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17143 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「吳  ㄔ」應更正為「甲○○」；第4 行之
    「吳  ㄔ所有之鑰匙共5 把」應補充更正為「甲○○所有並
    遺失之鑰匙共5 把（均已發還甲○○）」；第9 行之「...
    重機車1 輛」應補充更正為「... 重機車1 輛（已發還甲○
    ○）」；第10行之「藏匿」應更正為「停放」外，其餘犯罪
    事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。另被告前所受有期徒刑之宣
    告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪（侵占遺失物罪除外），
    為累犯，就所犯竊盜罪部分應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，又因一時貪念而罹刑章，顯
    見其法治觀念薄弱，自我控制能力不佳，惟念其自始至終均
    坦承犯行，犯後態度尚佳，且所侵占及竊取之物品均已由被
    害人甲○○領回，被害人復亦表示不再追究（見偵查卷第50
    頁），與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就罰金部分及有期徒刑部分分別諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄法條：刑法第337 條、第320 條第1 項。
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
