【裁判字號】    97,易,3198
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一八一五○號），經本院認不宜以簡易判
決處刑（受理案號為九十七年度簡字第三八三九號），改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫，二人具有
    家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係，仍於民國九
    十七年八月十一日四時前後，在臺北市○○區○○路二段三
    二三號三樓住處內，因細故而基於傷害之故意，對告訴人拳
    打腳踢，致使告訴人受有上唇內面擦傷、左臂皮下瘀血及左
    前臂紅腫等傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局中正第
    二分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院九十七年十月二十九
    日調查期日中當庭具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及
    本院調查筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
