【裁判字號】    97,審司聲,250
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第250號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  李敏華即樂業商行
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四一二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾柒萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第11010號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣17萬7,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字
    第412號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、撤回執行狀及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第11010號、95年度存
    字第412號、95年度執全字第289號、95年度全聲字第275號
    及97年度審聲字第98號卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
