【裁判字號】    97,訴,6307
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6307號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟參佰參拾壹元，及自民
國九十七年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二
．七九計算之利息，並自民國九十七年五月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原債權人台北國際商業銀行股份有限公司因
    於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，由
    建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會95年
    11月13日金管銀(六)字第09500346220號函附卷可參，是原台
    北國際商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查，本件兩造已於借據約定書第13條約
    定，同意以原告總行所在地法院霧本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    94年5月20日向原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定利息
    按原告公告之基準利率加碼年息7.99%計算，借款期間自94
    年5月20日起至99年5月20日止，借款人應自借款日起，按月
    平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利
    率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部
    分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照
    前開利率之20%加付違約金。詎被告戊○○僅繳納本息至97
    年4月20日，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借款本金756,331元
    及其利息暨違約金，迭經催索迄未償還，而被告丙○○為連
    帶保證人，依法應連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本
    金及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文第一項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、經查，本件原告主張之上開事實，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果，並據
    原告提出借據暨約定書、歷史往來明細查詢、利率變動表等
    件為證，核與所述相符，是以原告之主張，即堪信為真實。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
九、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       8,260元                  原告已預納
合        計       8,260元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
