【裁判字號】    97,交易,625
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第625號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五一四一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年九月十日上午六
    時四十五分許，騎乘車牌號碼ＢＥ—五三○號重型機車，沿
    臺北市○○區○○路由北往南逆向行駛，行經臺北市○○區
    ○○路一七九號旁無名巷口時，適告訴人甲○○○騎乘車號
    ＧＨＫ—五五一號重型機車，沿臺北市○○區○○路由南往
    北方向亦行經該處，被告應注意該處為幹、支道之交岔路口
    ，應減速慢行，並先停止於交岔路口前，讓幹道車應先通行
    後，方得續行，而依當時天氣及路面狀況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，未禮讓由告訴人所騎乘行駛於幹道之機車
    先予通行，即貿然右轉沿無名巷由東往西方向前行，致告訴
    人閃避不及而人車到地，並受有右肩挫傷及肌肉拉傷、胸部
    挫傷並右側第三肋骨骨折，左肩胛骨挫傷之傷害，案經告訴
    人訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於九十七年十一
    月二十一日具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
