【裁判字號】    97,訴,1744
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度訴字第一七四四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一一五三七號、第一五三六四號、第一五七○一號、第一五
七一一號、第一八一二七號），嗣被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，
經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
戊○○共同攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月；又共同踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、戊○○於民國八十九年間因偽造文書案件，經本院以九十二
    年度訴字第一八三號判處有期徒刑四月確定，又於九十三年
    間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十四年度易緝字第九
    八二號判處有期徒刑七月確定，上開二罪，經臺灣板橋地方
    法院以九十四年度聲字第二七九四號裁定定其應執行有期徒
    刑九月確定，再於九十四年間犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法
    院以九十三年度易字第一三六○號判處有期徒刑一年確定；
    另於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十四年度簡字第五一六四號判處有期徒刑五月
    確定，前開數罪接續執行，於九十六年七月六日縮短刑期假
    釋出監，並於九十六年八月十八日假釋付保護管束執行期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，猶不知悔改
    ，竟與甲○○（已判決）共同意圖為自己不法之所有，於九
    十七年四月二十六日上午零時二十分許之夜間，持客觀上可
    為兇器使用之螺絲起子一支，破壞臺北市○○區○○路一七
    七巷一弄十六號二樓構成大門及內門一部之門鎖後進入該住
    宅，竊取丁○所有之首飾盒一個（內有手鍊七至十條）、現
    金約新臺幣（下同）二、三千元，得手後逃逸；又與甲○○
    共同意圖為自己不法之所有，於同年月二十七日下午十時五
    十分許之夜間，自臺北市○○區○○街二三○號二樓樓梯間
    窗戶攀爬至前陽臺進入該住宅內，竊取乙○○所有之四十二
    吋電漿電視一臺、鑽石手鍊一條、鑽石戒指二只、ＨＯＺ廠
    牌手錶一支、翡翠項鍊二條、翡翠墜子二只、金手鍊二條、
    珍珠項鍊十五條、現金約十萬元，得手後離去。嗣經丁○、
    乙○○報警處理，循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局及萬華分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經本院合議庭裁定改
    以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷(二)第三十
    四頁、第四十一頁），核與證人即被害人丁○、證人即丁○
    之父丙○○、證人即被害人乙○○於警詢中之指證（見偵四
    卷第十九頁至第二十頁、第二十一頁至第二十三頁、偵五卷
    第四十七頁至第四十八頁），及共同被告甲○○於警詢、偵
    查中之供述（見偵四卷第六頁至第七頁、偵一卷第一七四頁
    至第一七五頁、偵二卷第二一二頁至第二一三頁）相符，並
    有內政部警政署刑事警察局九十七年五月五日刑紋字第○九
    七○○六四○五一號、同年月十五日刑紋字第○九七○○八
    二五六五號鑑驗書、臺北市政府警察局文山第二分局刑案現
    場勘察報告、現場照片在卷可稽（見偵四卷第三十三頁至第
    三十六頁、第三十七頁至第五十八頁、偵五卷第一三一頁至
    第一三三頁、第一三五頁至第一三六頁）。足見被告任意性
    自白，核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告加重
    竊盜犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。螺絲起子
    係金屬製品，質硬而型尖，客觀上足以危害他人生命、身體
    之安全，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第一款、第二款、第三款攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵
    入住宅竊盜罪，及刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告與共同被告甲
    ○○間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。又被告就
    被害人乙○○部分加重竊盜犯行，係於夜間侵入其住宅為之
    ，起訴書漏載刑法第三百二十一條第一項第一款於夜間侵入
    住宅罪之法條，容有未洽。被告於八十九年間因偽造文書案
    件，經本院以九十二年度訴字第一八三號判處有期徒刑四月
    確定，又於九十三年間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九
    十四年度易緝字第九八二號判處有期徒刑七月確定，上開二
    罪，經臺灣板橋地方法院以九十四年度聲字第二七九四號裁
    定定其應執行有期徒刑九月確定，再於九十四年間犯竊盜罪
    ，經臺灣桃園地方法院以九十三年度易字第一三六○號判處
    有期徒刑一年確定；另於九十四年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第五一六四
    號判處有期徒刑五月確定，前開數罪接續執行，於九十六年
    七月六日縮短刑期假釋出監，並於九十六年八月十八日假釋
    付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐（見本院
    卷(二)第六十三頁至第七十五頁），其前受徒刑之執行完畢，
    於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    年，不思以正途取財，竟侵入住宅行竊他人財物，所為損害
    被害人，且危害社會治安甚鉅，惟犯罪後尚能坦承犯行，及
    其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，認檢察官具體求處有期徒刑一年六月，略嫌過重，爰各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至被告行竊所使用
    之螺絲起子，並未扣案，復非義務沒收之物，爰均不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第二款、第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五
款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年  十二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
