【裁判字號】    97,聲減,359
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓禁藥罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國86年7 月至10月間犯藥
    事法罪，經本院以86年度訴字第2633號（偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署86年度偵字第16845 、10711 、24170 號
    ），判處有期徒刑5 月確定在案。茲因受刑人之犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯藥事法第83條第1 項之罪
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑第2 條第1 項第3 款規定
    ，聲請予以減刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法第41條第1 項前段關於得易科罰
    金之折算標準，於90年1 月10日修正公布後，又於94年2 月
    2 日修正（95年7 月1 日施行），依90年1 月10日修正前第
    41條規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，受刑人所犯藥事法第83條第1 項
    之罪（93年4 月21日修正前條文，最重本刑為5 年以下有期
    徒刑），依行為時（即90年1 月10日修正前）第41條之規定
    ，原不得易科罰金；而於90年1 月10日修正後，依第41條第
    1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，即得易科罰金，且該項規定為「得以一元以上三元以下
    折算一日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即最高
    應以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1 日；而94年2 月2
    日修正後刑法第41條之折算標準則為：「以新台幣1 千元、
    2 千元、或3 千元折算1 日」，顯然90年1 月10日修正之易
    科罰金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，自應依刑
    法第2 條第1 項但書、90年1 月10日修正之刑法第41條第1
    項前段定其易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、次按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑
    。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條
    例規定聲請裁定減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條定有明文。經查，本件受刑人前因違反藥事法等案件，
    經本院以86年度訴字第2633號判處有期徒刑5 月確定在案，
    嗣該徒刑與其所犯偽造有價證券、肅清煙毒條例等罪之殘刑
    合併執行後，已於95年8 月29日縮刑假釋出監並交付保護管
    束，然因其於保護管束期間再犯毒品案件，業經法院撤銷其
    假釋等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，並經本院調取上開執行卷宗查核無誤，是聲請人就
    受刑人所犯上開罪名聲請依中華民國九十六年罪犯減刑予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項但書
    、90年1 月10日修正之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第十六庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
