【裁判字號】    97,簡,4995
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、玆審酌告訴人乙○○與被告甲○○昔因停車糾紛爭執已不睦
    ，復因本件告訴人進入該「名洲大廈」開關門聲音過大而與
    擔任管理員工作值班之被告發生口角爭執，被告竟持電療工
    具及鐵棍攻擊告訴人，致其受有頭部損傷併頭皮撕裂傷、輕
    度腦震盪、兩側肩部擦挫傷、左尺骨骨折、左手掌撕裂傷、
    多處擦挫傷及背臀部挫傷合併瘀傷之傷害，而被告於偵查時
    雖表達願與告訴人和解，但告訴人不接電話，致雙方無法達
    成化解糾紛之情節，有97年10月24日偵訊筆錄在卷可佐，復
    考量被告攻擊告訴人之犯罪動機、手段，目的、生活狀況、
    智識程度，並有警詢筆錄可佐等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第47條1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開96年度偵字第25718 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
