【裁判字號】    97,易,3588
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五六四三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有
期徒刑壹年貳月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「乙○
    ○前因竊盜案，經本院於民國九十五年七月二十四日，以九
    十五年度易字第一三一八號判決處有期徒刑一年二月確定，
    嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑七月，於
    九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢」、「見甲○○位於
    臺北市○○區○○路三二八巷三十九號五樓住處之窗戶未上
    鎖，即徒手由窗戶踰越侵入施女之前開住處」；證據部分補
    充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂其他安全設備，係
    指門扇牆垣以外之防閑設備而言（最高法院五十六年度臺上
    字第六０二號判決參照），被害人甲○○住宅之窗戶為住宅
    防閑之安全設備，被告侵越該安全設備進入住宅內行竊，已
    屬踰越安全設備無疑。次按刑法上所謂夜間，應參照刑事訴
    訟法第一百四十六條第四項規定，以日出前、日沒後為準（
    二十五年院字第一六０一號解釋、臺灣高等法院九十七年度
    上易字第一五三０號判決參照），被告至被害人甲○○住宅
    行竊之時間，係於九十七年十一月十八日下午十時五十五分
    許，屬於夜間，此有交通部中央氣象局編印之中華民國九十
    七年日出日沒時刻表附卷足憑。核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第二款、第二項踰越安全設備於
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪，起訴書雖漏載刑法第三百二十一
    條第一項第一款於夜間侵入住宅竊盜罪之法條，惟業據蒞庭
    檢察官於本院審理時當庭補充，並經本院當庭告知被告所犯
    事實，自無礙其訴訟上防禦權之行使（見本院九十七年十二
    月九日審判筆錄第二、六頁）。被告前開犯行已著手於竊盜
    行為之實施，而未至既遂結果，為未遂犯，應依刑法第二十
    五條第二項規定減輕其刑。又被告有上揭事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，僅為
    個人需求，不思自力賺取，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念
    顯有偏差，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、尚未竊取財物即遭發覺逃走，及犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。再按「十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習
    慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作。」竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第三條第一項定有明文。而保安處分係
    針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之
    目的，為刑罰補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙
    軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社
    會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根
    治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工
    作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工
    作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀
    生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第三條第一項規定，即係本於保安處分應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期
    待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決
    定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的。查被告除
    本案竊盜犯行外，另犯多起竊盜案件，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙可證，顯見被告確有竊盜犯罪之習慣，
    對社會秩序、民眾權益有重大危害，而被告現年四十六歲，
    正值壯年之時，卻未盡其力於正途，反屢次為竊盜犯罪，足
    認有矯治其惡習、培育其正確觀念、性格，俾其能於將來刑
    滿重返社會時，不再重蹈覆轍，並獲新生之必要，且被告對
    檢察官請求宣告刑前強制工作之保安處分，亦表示同意接受
    （參本院前揭審判筆錄第三、四頁），準此，爰依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第三條第一項之規定，諭知於刑之執行前
    ，令被告入勞動場所強制工作三年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
二款、第二項、第二十五條、第四十七條第一項，竊盜犯贓物犯
保安處分條例第三條第一項、第四條、第五條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
