【裁判字號】    97,訴,6353
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6353號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  張鈞睿原名張健銘.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟捌佰貳拾柒元，及其中新臺
幣陸萬捌仟參佰陸拾捌元部分，自民國九十五年七月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；其中新臺幣伍
拾萬肆仟肆佰柒拾伍元部分，自民國九十五年七月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定條款第9條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年1月26日與原告成立信用卡使用契約，並領
    卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，依約被告就使用
    系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款之約定
    ，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息20％計算之利息。被告截至95年7
    月23日止，累計消費記帳款70,011元（其中68,368元為消費
    款、1,043元為循環利息、600元為依約定條款計算之其他費
    用）及自95年3月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    未清償。
  (二)被告於94年9月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借用50萬元，約定分84期清償，並訂於每月23日為攤還日，
    如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按年息20%計算違約金。詎被告僅給
    付本息至95年7月23日，其後即未依約清償，累計被告尚欠
    原告504,816元（其中本金為504,475元、341元為違約金）
    及自95年4月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告迄今，帳款尚餘574,827元（含信用卡帳款70,011元、
    簡易通信貸款帳款504,816元）及分別如前述之利息暨違約
    金未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用
    契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項前段之規定，已生自認之效果，並據原告
    提出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
    條款、客戶消費明細表、帳務明細等件為證，核與所述相符
    ，是原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信
    用卡使用契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       6,280元                  原告已預納
合        計       6,280元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
