【裁判字號】    97,審訴,2593
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2593號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告祝澄如（原名：祝
    儷軒）、甲○○（原名：李仁龍）發支付命令，惟被告甲○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣586,192 元，應繳裁判費新
    臺幣6,390 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
    ，尚應補繳新臺幣5,390 元。
  (二)提出準備書狀（檢附撥款資料、帳務明細）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
