【裁判字號】    97,交聲,2869
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2869號
原處分機關  臺北巿交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年9 月19日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。次按同一案件（內容相同之
    事實），僅能為一次司法機關審理之客體，此為「一事不再
    理」原則，是以刑事訴訟法第302條第1款規定，曾經判決確
    定者，法院應諭知免訴之判決；而上揭刑事訴訟法之規定，
    依道路交通管理處罰條例第89條前段規定，於法院受理有關
    交通事件，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異議事件之處
    理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議不合法律上
    之程式，予以駁回（臺灣高等法院93年度交抗字第272號、
    96年度交抗字第583號裁定參照）。
二、查本件受處分人甲○○所有之車號3311-QV 號自用小客車，
    於民國97年5月23日8時59分許，行經國道3 號北上15公里處
    ，因駕駛人行車速度超過規定最高時速60公里以上之違規行
    為，經國道公路警察局第九警察隊逕行掣單舉發，嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第43條第4 項之規定，裁處
    受處分人吊扣駕駛執照3個月；至同年9月26日受處分人委託
    鄔政宇至原處分機關櫃檯辦理吊扣駕駛執照事宜，遭原處分
    機關拒絕收受辦理後，原處分機關發覺處分有誤，遂於97年
    10月6日以北市裁罰字第09742912000號函依行政程序法第10
    1條第1項之規定，以原處分應處「吊扣牌照」誤植為「吊扣
    駕駛執照」為由更正其處分等情，有內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第Z000
    00000號、原處分機關97年9月19日北市裁罰字第裁22-Z0000
    0000號裁決書及受處分人97年9 月30日存證信函影本在卷可
    稽。次查受處分人已就同ㄧ事實向本院提出聲明異議，並經
    本院於97年10月23日以97年度交聲字第2825號裁定「原處分
    撤銷，發回臺北市交通事件裁決所」在案，有該裁定書1 紙
    在卷可按。受處分人復以同一理由具狀聲明異議，揆諸首揭
    規定，其異議不合法律上之程式，且屬無法補正之事項，應
    予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
