【裁判字號】    97,聲,3175
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第371號、97年度執字第
6943號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    五萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    六年度訴字第一九二六號刑事判決判處有期徒刑三年八月，
    併科罰金十萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一
    日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。
    而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收
    據（刑保字第九六○○一八六二號）、通知具保人應通知或
    帶同被告到案執行之送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢結果報表與臺北市政府警察局萬華分局九十七年十二月
    十一日函覆拘提無著之北市警萬分刑字第○九七三三三八三
    八○○號函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知
    被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在
    押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合
    ，自應將具保人繳納之保證金五萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
