【裁判字號】    97,消債更,1166
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1166號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人              弄3.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：其因積欠銀行債務而有不能
    清償債務情事，前向債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，並於民國95年間與最大債權銀行協商成立並約定每月償
    還新台幣（下同）32,000元，惟其每月收入29,000元，每月
    必要支出約為20,175元，每月實無力支付約定之分期清償金
    額，此顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，應得聲
    請更生。
三、經查，據聲請人陳稱，其95、96年度每月薪資所得分別為3,
    805元、18,188元。惟聲請人曾於95年間與最大債權銀行協
    商，約定每月償還達32,000元，顯然高於其當時每月薪資所
    得，聲請人竟可直至96年2月始毀諾，可見聲請人斯時應有
    其他資助來源方得以償還。矧據聲請人指稱，其在97年度更
    換工作單位之薪資所得金額，均較斯時為高，有布勒斯特生
    技化妝品有限公司薪資明細表、大芳食品事業有限公司薪資
    證明書附卷可稽，顯然聲請人之資力狀況較協商成立迄毀諾
    前之資力更佳，是聲請人難認有消費者債務清理條例第3條
    所定「不能清償債務或有不能清償之虞」之情。
四、復查，經本院以97年12月5日民事裁定命聲請人補正「聲請
    人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更生方
    案以清償債務」、「因不可歸責於己之事由至履行原協商方
    案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。未能達成前
    置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還款方案內容
    及雙方所提還款方案之差距」等，惟聲請人卻僅空言陳明，
    願與配偶省吃儉用來支付更生後清償債務之責，並且仍未提
    出其係因何不可歸責於己之事由，致履行上開協商內容顯有
    重大困難之證據，是依首揭消費者債務清理條例第8條、第
    151條第5項、第6項規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
