【裁判字號】    97,簡,4968
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24440號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充：(一)被告乙○○前因竊盜案件，為本院以九十六年簡
    字第四一七九號判決判處應執行有期徒刑六月，民國九十七
    年三月十一日易科罰金執行完畢。(二)被告竊取之物品總價值
    新臺幣三百二十一元（偵查卷第八頁參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24440號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街181巷9弄24號
                        號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第
    3755號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國96年9
    月7日經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1565號判決減
    刑確定，並於96年10月5日易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年10月24日19時35分，前往
    位於臺北市○○區○○街250號地下1樓「頂好超市」店內，
    竊取陳列架上之小紅豆、紅花豆各1包、香蕉1盒，奶油瑞士
    條2條，得手後藏放於大衣外套內，離去該店門口時，旋經
    該店店員甲○○發覺，並報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，並有被害人甲○
    ○於警詢之指述、臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表 (小紅豆、紅花豆、香蕉1盒、奶油瑞士條2條
    )、甲○○出具之贓物認領保管單 (甲、乙聯)各1份暨失竊
    物品、現場照片共7張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌; 又
    被告前受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可稽，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
