【裁判字號】    97,審司聲,131
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第131號
聲  請  人  庚○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人丙○○、甲○○、乙○○及蔡玉
    土（業已死亡，由丁○○、戊○○及己○○等三人繼承)於
    民國70年間依鈞院70年度裁全字第2467號假扣押裁定，提供
    擔保金新臺幣（下同）10萬元，對第三人余誌銘之財產在56
    萬元範圍內為假扣押。聲請人以其為余誌銘之債權人地位，
    代位提供擔保金56萬元而聲請撤銷假扣押（鈞院78年度存字
    第1036號）。又聲請人與第三人丙○○、甲○○、乙○○及
    蔡玉間清償債務事件（鈞院97年度訴字第968號）業經判決
    確定。因應供擔保原因業已消滅，聲請人已於訴訟終結後定
    20 日以上期間催告第三人丙○○、甲○○、乙○○、蔡玉
    土及余誌銘行使權利而未行使（鈞院96年度聲字第2057號）
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書等件影
    本為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，於債務
    人提供擔保聲請免為假扣押之情形，係擔保債權人因免為假
    扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債務人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    。
三、查本件聲請人係代位第三人余誌銘提供擔保聲請撤銷第三人
    丙○○、甲○○、乙○○及蔡玉土對第三人余誌銘之假扣押
    ，故聲請人所代位提供之擔保金係擔保第三人丙○○、甲○
    ○、乙○○及蔡玉土因免為對第三人余誌銘之財產為假扣押
    可能所受之損害，故必待第三人丙○○、甲○○、乙○○及
    蔡玉土確無損害發生，或債務人即第三人余誌銘本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅
    。惟依聲請人之主張，尚難認為第三人丙○○、甲○○、乙
    ○○及蔡玉土確無因第三人余誌銘免為假扣押而受有損害，
    或第三人余誌銘本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償，
    與應供擔保原因消滅之法定要件不符。雖第三人丙○○、甲
    ○○、乙○○及蔡玉土曾對聲請人提起返還不當得利訴訟，
    經本院97年度訴字第968號判決駁回確定，惟僅能確定第三
    人丙○○、甲○○、乙○○及蔡玉土對聲請人無不當得利返
    還請求權，然究與第三人丙○○、甲○○、乙○○及蔡玉土
    是否因免為對第三人余誌銘之財產假扣押受有損害核屬二事
    ，尚難因而認為應供擔保原因消滅。又聲請人復未證明第三
    人丙○○、甲○○、乙○○及蔡玉土與余誌銘間之本案訴訟
    業已終結，即行催告免為假扣押之受擔保利益人即第三人丙
    ○○、甲○○、乙○○及蔡玉土行使權利，於法自有未洽；
    復未證明受擔保利益人同意取回本件免為假扣押之擔保金。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有未合，不應准
    許。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
