【裁判字號】    97,簡,4557
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因竊盜及違反毒品危害防
    制條例等案件，分別經本院95年度簡字第1283號、95年度易
    字第1680號、95年度訴字第962 號、95年度訴字第1774號各
    判處有期徒刑4 月、6 月、10月、1 年2 月確定，嗣經減刑
    及定執行刑，於95年9 月15日入監執行後，已於97年2 月3
    日縮短刑期執行完畢。詎其竟仍不知悔改，於97年11月7 日
    下午5 時30分許，意圖為自己不法之所有，進入臺北市中山
    區○○○路○段132 號之天花大阪燒店內，趁負責人乙○○
    在廚房清洗抹布之際，著手竊取乙○○所有置放於店裡櫃子
    內之手提包1 個（內有motorola手機1 支、身分證1 張、駕
    照1 張、新臺幣〈下同〉1000元紙鈔1 張、500 元紙鈔3 張
    、100 元紙鈔29張，合計現金5,400 元）得手。而於得手後
    因關上櫃子時發出聲響，於走出店門時，為乙○○發現追出
    並大喊「搶劫」，甲○○旋即往巷弄內逃逸，嗣為該店鄰居
    蔡清水及附近路人合力追捕，而在同市○○○路133 巷72弄
    內遭人當場逮捕。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○之指訴相符，並經證人蔡清水於警詢
    時證述明確，復有卷附之贓物認領保管單1 份、證物列印相
    片1 紙、告訴人指認被告列印相片1 紙可資佐證，足認被告
    之自白核與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告於竊取手提包得手後，因關上櫃子時發出聲響，於走出店
    門時，為告訴人乙○○發現，此經被告供明在卷，核與告訴
    人指述之情節相符，足認該手提包已置於被告實力支配之下
    ，是其竊盜行為應屬既遂，聲請意旨認被告所為係犯竊盜未
    遂云云，尚有誤會；且行為既遂、未遂係犯罪狀態之不同，
    而非處罰之獨立規定，故不生變更起訴法條之問題，附此敘
    明。再被告曾因竊盜及毒品案件，經法院判處上開有期徒刑
    確定，已於97年2 月3 日縮短刑期執行完畢之事實，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前
    科，素行非佳，竟趁機竊取告訴人置於店內之手提包，危害
    社會治安，及參酌被告之犯罪動機、犯後已坦承犯行之態度
    、手段、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
