【裁判字號】    97,簡,4885
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4885號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2219
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、林倫洲明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見無正當理由將自己所申辦之行動電話門號
    交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為詐騙聯絡工具，便利
    詐騙份子得以該門號撥打電話予民眾行騙，達到詐騙份子隱
    匿身分之效果而增加查緝困難。仍基於幫助詐騙份子意圖為
    自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付之未必故意，於
    九十六年五月二十一日，在臺灣地區某不詳處所，將其於當
    日，向臺灣大哥大股份有限公司所申辦之00000000
    00號預付卡門號，交付給真實姓名年籍不詳之成年詐騙份
    子，並收取新臺幣（下同）一千元之報酬。之後，上開姓名
    年籍不詳之詐騙份子旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十六年六月六日下午三時許，以林倫洲之前揭門號聯絡並
    向乙○○框稱：伊係桃園縣警察局人員，乙○○之年籍資料
    遭冒用，並已開立人頭帳戶供他人洗錢，須配合將該帳戶內
    款項提出並移轉帳戶，以交叉比對釐清案情，乙○○即依其
    指示匯款十七萬三千元至吳明鴻（另案起訴）所開立之臺灣
    中小企業銀行股份有限公司大安分行帳號00000000
    000000號帳戶，嗣因乙○○發覺有異而報警處理，始
    循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，林倫洲於本院準備程序中自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命
    法官逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告林倫洲對上開事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○證述遭騙情節相符（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
    度偵字第二五○八五號偵查卷宗第六頁參照），且有被告於
    九十六年五月二十一日向臺灣大哥大股份有限公司，申辦0
    000000000號門號之申請書（上開偵查卷第五九頁
    參照）附卷可稽，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符
    ，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團
    成員間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，此部分起訴書
    犯罪事實欄已論及，且經蒞廷檢察官當庭更正，依檢察一體
    原則，自屬公訴範圍，本院亦已依刑事訴訟法第九十五條規
    定諭知被告俾其防禦，附此敘明。被告出售行動電話門號之
    幫助行為，僅係提供詐騙份子助力，與詐欺罪之構成要件有
    間，應論以幫助詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之行動電
    話門號數量、乙○○遭詐騙之損失、被告犯罪後雖一度於警
    詢及偵查中否認犯行，但終能坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。至於被告所得一千元，並未扣案，為免執行困難，不宣
    告沒收，而本案門號已移轉予詐騙集團，且幫助犯並無責任
    共同原則，不能宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
