【裁判字號】    97,簡,4849
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第20299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯化粧品衛生管理條例第二十七條第一項之非法輸入含有
醫療藥品之化粧品罪，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「日本pdc 防曬遮瑕下地UV base-
green 」、「日本pdc 防曬遮瑕下地UV base-pink」、「日本pd
c 銷售紀念4 效保養組」各壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、成分
    、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
    裝容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，
    申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後始得輸
    入，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項定有明文。本件被告
    甲○○為林荃企業有限公司之負責人，未依上開程序申請中
    央衛生機關核准許可，擅自輸入扣案之含藥化粧品，係違反
    化粧品衛生管理條例第7 條第1 項之規定，應依同條例第27
    條第1 項規定論處。爰審酌被告並無犯罪前科，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其違反規定輸
    入未經許可之含藥化粧品，對國民健康可能造成潛在危險，
    及參酌其犯後已坦認犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害非重等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、又扣案之「日本pdc 防曬遮瑕下地UV base- green」、「日
    本pdc 防曬遮瑕下地UV base-pink」、「日本pdc 銷售紀念
    4 效保養組」各壹組，均係未經核准而擅自輸入之含藥化粧
    品，依化粧品衛生管理條例施行細則第24條規定，屬於妨害
    衛生之物品，自應依化粧品衛生管理條例第27條第1 項後段
    之規定，均諭知沒收銷燬之。
四、至於林荃企業有限公司所涉違反化粧品衛生管理條例第27條
    第3 項之規定部分，因未據聲請人起訴，本院無從併予審究
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項，
    刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
150,000 元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
