【裁判字號】    96,重訴,958
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第958號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年重訴字第958 號拆屋還地等
事件，上訴人提起上訴到院。按因分割共有物涉訟者，其訴訟標
的之價額，應以原告因分割所受利益之客觀價額為準；此種案件
上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以原告於第一審起訴
時因分割所受利益之客觀價值為依歸，不因被告或原告提起上訴
而有所歧異（民事訴訟法第77條之11及最高法院72年度第2 次民
事庭停長會議決定(二)參照）。查：系爭共有土地面積為137 平方
公尺，土地公告現值則為每平方公尺新台幣壹拾玖萬伍仟元，按
上訴人應有部分比例為三分之二計算後，其訴訟標的價額核定為
新台幣壹仟柒佰捌拾壹萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾伍萬
仟零玖拾貳元。上訴人前已繳納新台幣陸萬捌仟參佰貳拾伍元
，尚欠壹拾捌萬肆仟柒佰陸拾柒元（計算式：253,092 元-68,32
5 元＝184,767 元）未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
