【裁判字號】    97,簡,4991
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4991號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26060
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（97年度易字第3710號），經訊問被告後，被告自
    白犯罪，且參酌公訴檢察官亦同意改以簡易處刑程序審結此
    案，故認本件被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事
    訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決
    處刑，是本件爰依簡易程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院97年12月
    18日訊問時之自白外，餘均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官起訴書（如附件）所載。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即動手傷人，又未與被害人達成和解，然犯
    後尚知於本院坦承犯行，態度非劣，暨被告之素行、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、被害人甲○○之傷勢輕重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
