【裁判字號】    97,消債更,978
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第978號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)如附表一所示及其他債權人，於本
件更生之聲請為裁定前，就附表一所示及其他債權不得對債務人
行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(二)債務人所有如附表
二所示及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(三)就債務人
所有如附表二所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  蔡文揚
附表一：
債權人    乙○○    住台北市○○區○○里○○鄰○○○路○
                        段46巷22號4樓
債權人    永豐商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○○路○段36號
債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○○路○段39號
債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○路7號1樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
