【裁判字號】    97,聲,3129
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第366號、97年度執字第3525
號），本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）三萬
    元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年
    度簡字第一三五一號判決判處有期徒刑四月確定，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提
    出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九七○○○○一二
    號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年十月十四日甲○玲節九七執字第三五
    二五號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結
    果報表與臺灣板橋地方法院檢察署函覆因傳拘被告無著無法
    代執行之回函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通
    知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或
    在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金三萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
