【裁判字號】    97,簡,4883
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1993號），被告自白犯罪（97年度易字第2039號）
，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以87年度毒聲字第1989號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年10
    月24日以87年度毒偵字第20303 號為不起訴處分確定；另於
    89年間復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第6030號裁定送觀察、勒戒後，又認無繼續施用毒品傾
    向，亦由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年12月20日以
    89年度毒偵緝字第1209號為不起訴處分確定；又於91年間，
    因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新臺幣900 元折算一日確定，於93年
    6 月24日以易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，猶基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    之犯意，先向他人購得甲基安非他命而持有，進而於97年5
    月13日晚上，在臺北縣新店市○○街8 號，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內燒烤加熱生煙吸聞之方式，施用甲基
    安非他命一次，並於施用後將玻璃球丟棄。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且經將被告為警
    察查獲採集所得之尿液送請鑑定結果，確呈現甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單、贓證物品清單各1 紙在卷可證，足認被告自白與事
    實相符。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，
    其於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及
    刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不
    堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念其施用毒品係對己
    身殘害，未造成他人具體危害，且能於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時
    所受之刺激及其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
