【裁判字號】    97,消債更,1212
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1212號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  曾寶生
一、聲請人乙○○95年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近
    一個月內（即97年12月）之財產歸屬資料清單。
二、聲請人所扶養之親屬吳凌環95及96年度之各類所得資料清單
    、一個月內（即97年12月）之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明；並請敘明吳凌環有無其他法定扶養義務人，若有，請
    敘明聲請人與該等人間關於扶養之協議，並提出證明文件及
    該等法定扶養義務人之95、96年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人依銀行公會無擔保債務協商機制（每月清償27,000
    元），還款期數為何，自何時起未依協商還款條件清償及無
    法清償之原因。並請就卷內已提出之匯款或還款資料，製成
    表格（依序說明清償年月日、清償對象、清償金額，尚餘債
    務數額各為何）
四、說明最近五年內有無從事營業活動，若有，從事營業活動種
    類及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營利事業所
    得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明文件，仍
    應說明營業及收入情形。
五、與債權人甲○○、丙○○、丁○○間之借貸契約書、借款交
    付證明文件，並說明借款使用流向。
六、聲請人有無個人保險。若有，應提出個人保險之契約書，並
    陳報現有保單價值準備金之金額。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新存摺資料至本件聲請更生之日即97年12月1
    8日止）。
八、聲請人名下英業達、華新、中鋼、統一實業等股票售出之時
    間，所得價金之用途、流向，並提出證明文件。
九、說明聲請人每月底薪僅有26,000元，則聲請更生前兩年內收
    入不足必要支出部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、
    地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
    件（資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
