【裁判字號】    97,審拍,187
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第187號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年7月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人熊吳龍琴及其本人對聲請人
    所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）766萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自94年7月21日起至144年7月20日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
   。嗣案外人熊吳龍琴於94年7月21日向聲請人借用638萬元，
    借款期限為15年，約定利息為機動計算調整，如未依約償還
    ，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月
    內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。惟借款人未依約攤還本息，尚餘欠5,983,956 元
    、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院於97年10月22日通知相對人及債務人熊吳龍
    琴陳述意見，而未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所
    示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
