【裁判字號】    97,交易,556
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第556號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16946號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月29日某時飲酒後
    ，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍自該處駕駛車
    牌NX8-035號重機車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向
    行駛，於同日上午8時50分，途經臺北市○○區○○路與景
    興路口前，應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天候
    晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，致對向自臺
    北市○○路由南往北方向直行，由乙○○所駕駛車牌
    ANI-017號重機車通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞擊
    上述車輛右前車頭，人車倒地，受有雙側顴骨、上頜骨、下
    頜骨及硬顎骨骨折、腦部挫傷等傷害，甲○○亦受有頭部外
    傷併右側顴骨弓骨折及四肢多處擦傷等傷害，經送醫急救後
    ，醫院抽血所測得血液中酒精濃度為200.2mg/dl，換算呼氣
    酒精含量為1.0mg/l（公共危險部分，業經臺灣台北地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分），，案經乙○○提起告訴，
    因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依據同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日
                      刑事第8 庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
