【裁判字號】    97,聲,3211
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3211號
被      告
即聲請人    甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
            蕭萬龍律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）、本案已宣判，證人部份均已交互詰問完畢，自無串供、
        串證之情形存在。
（二）、本院以被告將愛格蒙聯盟所提供前總統陳水扁家人涉嫌
        海外洗錢情資告知陳水扁，認被告犯貪污治罪條例之圖
        利罪，認事用法顯有違誤，被告自無刑事訴訟法第101
        條第1項第3款之得羈押之原因。
（三）、其餘相關案件涉案人均已解除羈押，被告自無羈押之必
        要，否則對被告實不公平。
（四）、因此被告羈押原因已消滅，請求具保停止羈押。
二、本院經查：本案業經本院於97年12月4日宣判，判處被告應
    執行有期徒刑10年之重刑，為確保日後審判執行程序之順利
    進行，認被告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，
    是聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
