【裁判字號】    97,聲,3128
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲字第3128號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            己○○  旅居美國
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  辛○○
選任辯護人  杜英達律師
            謝啟明律師
            蕭萬龍律師
上列聲請人因被告羈押聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）、被告每次庭訊均準時出庭，家人親友都在國內，無逃亡
        之可能。
（二）、與被告相關案件之涉案當事人交保解除羈押。
（三）、被告遭羈押後，家中諸事荒廢，妻女六神無主，以淚洗
        面，工作受極大影響，亟待被告返家使家人團聚。
（四）、本案業經宣判，已無羈押之必要。
（五）、被告交保後必勇於面對司法，隨傳隨到。
二、本院經查：本案業經本院於97年12月4日宣判，判處被告應
    執行有期徒刑10年之重刑，為確保日後審判執行程序之順利
    進行，認被告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，
    是聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
