【裁判字號】    97,聲,3180
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3180號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第372號、97年度執字第5358號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項固定有明文。惟按沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年度臺抗
    字第四○六號裁判意旨可供參照）。亦即，如被告已在押、
    入監歸案或經撤緝時，即難謂被告尚逃匿中。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○強盜案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查：
   （一）具保人因被告強盜案件，前於民國九十六年十二月二
         十六日，經提出保證金五萬元後，被告釋放，詎被告
         釋放後，經合法傳喚無正當理由不到案執行，且行蹤
         不明，復拘提無著，亦未因另案在監或在押等情，有
         本院九十六年刑保字第八七○號收據一紙、花蓮縣玉
         里鎮公所函（函覆：無入營服役之情）、送達證書四
         紙、臺北市政府警察局大同分局函（內容：未居住該
         址無法拘提到案）暨拘票、報告書一份、臺灣板橋地
         方法院檢察署函（內容：依址前往拘提未獲）暨拘票
         、報告書一份、法務部戶役政連結作業系統一紙、法
         務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料表
         一紙、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣高等法院被
         告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書（稿
         ）各一份在卷可表。可認被告具保釋放後，曾經有逃
         匿之情。
   （二）然而，被告於檢察官聲請書九十七年十二月十九日送
         院後，已於同月二十一日入臺灣臺北監獄臺北分監執
         行，亦有本院收文戳章及前揭被告前案紀錄表、出入
         監簡列表可稽。揆諸前開說明，已不可再謂被告逃匿
         中。是以，聲請人之聲請，於法已有不合，自應予以
         駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     12    月   24    日
                        刑事第十六庭   法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97    年     12    月   25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
