【裁判字號】    97,簡,4973
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之
    下，其犯罪已屬既遂。被告先後2次竊盜犯行，其犯意個別
    ，行為可分，依法予以分論併罰。爰審酌被告犯此2罪時，
    無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可稽，因一時貪念，而2次竊取他人財物，且所竊之物，價
    值不大，第2次竊得之物，被害人已領回，此有附於偵查卷
    之贓物認領保管單1紙可稽，造成之損害不大及犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，再依刑法第51條第6款之規定，定其應執行
    刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第179號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣深坑鄉○○街58巷28號5樓
                        (另案在臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月14日13 時
    50分，前往位於臺北縣深坑鄉○○街8號1樓之臺北縣深坑鄉
    農會之超商內，趁該超商店員未注意之際，竊取陳列架上之
    2支裝之刮鬍刀2包，得手藏放於褲袋內，並以上衣覆蓋，離
    去該超商; 另意圖為自己不法之所有，於同年月23日12 時
    45分，進入該超商內，竊取陳列架上之「及第水餃」2包，
    得手藏放外套衣服內，欲離去該超商時，即為店員發覺並報
    警查獲。
二、案經被害人臺北縣深坑鄉農會訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，並有告訴代理人
    甲○○之指訴、臺北縣政府警察局新店分局搜索、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表 (「及第水餃」2包)、贓物認領保管單各
    1份、現場監視器節錄畫面16張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被
    告先後竊盜之犯行，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
