【裁判字號】    97,交聲,3194
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年十一月四日所為之處分
（原處分案號：北市裁申第裁二二—ＣＧ0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又道路交通管
    理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例
    第三條第八款規定自明。次按有關「闖紅燈」行為之認定，
    於道路交通管理處罰條例固無明文，然「停止線」係用以指
    示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越
    該線，而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，此觀諸道路交通標誌標線號誌設置規則第一百
    七十條第一項及第二百零六條第一項第五款之規定即明。又
    無繪設路口範圍者：以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口
    之企圖，其車身並已伸越停止線且足以妨害其他方向人（若
    有行人穿越道）、車通行者，亦以闖紅燈論處（交通部八十
    二年四月二十二日交路字第○○九八一一號函參照）。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    六月二十二日上午九時三十九分許，駕駛車牌號碼ＡＹＣ—
    六九九號重型機車，沿臺北縣永和市○○路行駛，行經永和
    路與中興街口，設有行車管制號誌之交岔路口，該路口行車
    管制號誌已轉變為圓形紅燈，表示車輛禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，受處分人仍騎上開機車闖紅燈，經路口
    設置之攝影機錄影採證，由臺北縣政府警察局交通大隊警員
    擷取錄影畫面列印後製單舉發，受處分人接獲違反道路交通
    管理事件通知單後，不服舉發事實，於應到案日期前，具狀
    向原處分機關即臺北市交通事件裁決所陳述意見，經原處分
    機關函請原舉發機關即臺北縣政府警察局調查結果，仍認受
    處分人有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年十一月四日以北
    市裁申第裁二二—ＣＧ0000000號裁決書裁處受處分
    人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：受處分人當時是騎機車迴轉至捷運站後方竹
    林路市場買菜，並無穿越路口之意圖云云。
四、經查，受處分人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件之乙○○○○
    於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證
    罪之處罰之心理狀態下證稱：舉發地點臺北縣永和市○○路
    與中興街口，係Ｅ化路口，為二十四小時錄影，我觀看九十
    七年六月二十二日上午九時三十九分許，該路口之錄影畫面
    後，見受處分人騎車牌號碼ＡＹＣ—六九九號重型機車行駛
    於永和路上，於路口永和路方向號誌已轉變為紅燈，車道上
    之車輛均在路口停止線後方停等紅燈，中興街方向車輛及人
    行穿越道上之行人已開始通行，受處分人仍騎上開機車繼續
    前行，而有闖紅燈之意圖，其車身並伸越路口停止線後左轉
    ，且足以妨害中興街方向人、車通行，我就依照交通部對於
    闖紅燈之函釋，認定受處分人係闖紅燈後製單舉發等語（見
    本院卷第十九頁），核與卷附擷取列印之連續畫面七張內容
    相符（見本院卷第八頁）。依交通部八十二年四月二十二日
    交路字第○○九八一一號函所示，受處分人駕駛上開機車既
    無視於紅燈號誌，面對圓形紅燈，仍騎車前行超越停止線後
    左轉行駛，並足以妨害中興街方向人、車通行，足認其有穿
    越路口之企圖，而可視為闖紅燈行為。是受處分人前開所辯
    ，不足採信。綜上，受處分人於前揭時、地有行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    七年十一月四日以北市裁申第裁二二—ＣＧ0000000
    號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點
    ，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年   十二   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
