【裁判字號】    97,訴,5368
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5368號
原      告  甲○○
                        8號5.
訴訟代理人  謝穎青律師
            魏啟翔律師
被      告  世代國際股份有限公司
被      告  太平洋星系股份有限公司
被      告  太平洋星際股份有限公司
前列三人共同
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年12
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
世代國際股份有限公司、太平洋星系股份有限公司、太平洋星際
股份有限公司與原告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序事項：
一、本件被告世代國際股份有限公司、太平洋星系股份有限公司
    、太平洋星際股份有限公司原法定代理人為乙○○，然因其
    業於民國94年5 月4 日、96年8 月13日以存證信函向被告公
    司為終止委任關係之意思表示，並經向本院提起確認委任關
    係不存在之訴獲勝訴判決確定（97年度訴字第3858號判決）
    ，被告已無法定代理人為訴訟之進行，茲因被告現有訴訟之
    必要，且恐致久延而受損害，經原告依民事訴訟法第51條規
    定，聲請本院為被告選任特別代理人，核屬有據，本院遂於
    97年11月28日裁定選任曾擔任法定代理人之「乙○○」為被
    告公司特別代理人，是本件應由乙○○代表被告公司，合先
    陳明。
二、又確認法律關係之事，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。而所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年
    台上字第1237號判例意旨參照）。據此，倘原告能取得本件
    確認之訴之勝訴判決，即得持以向主管機關辦理董事之變更
    登記，以除去渠等目前仍登記為被告董事所引致之法律關係
    上不安之狀態，從而，原告提起本件確認之訴，應認有即受
    確認之法律上利益，併此敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論為
    判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    其前曾任職於太電集團並受指派為法人代表人，並依公司法
    第27條第2 項規定，以個人身分當選為被告世代國際股份有
    限公司、太平洋星系股份有限公司、太平洋星際股份有限公
    司之董事，而與被告分別成立董事委任關係。嗣原告已於93
    年4 月間於太電集團辦公室向負責人乙○○請辭含董事在內
    之一切職務，並於93年7 月15日正式遞交辭職書，惟被告遲
    未辦理公司董事之變更登記，原告復於96年8 月24日以存證
    信函分別送達被告，被告仍拒不辦理董事變更登記，致原告
    迄今仍為被告登記名義上之董事，客觀上確有使人誤認原告
    仍係被告董事之虞，造成原告在法律上地位有不安地位之狀
    態存在，爰依法提起本件確認訴訟等語。並聲明：確認被告
    世代國際股份有限公司、被告太平洋星系股份有限公司、被
    告太平洋星際股份有限公司分別與原告間董事委任關係均不
    存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出公司登記資料查詢、辭職書、
    存證信函及回執為證（見本院卷第4 至18頁），核屬相符，
    被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。又公司
    與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規
    定，公司法第192 條第4 項定有明文。則董事與公司間既為
    委任之法律關係，當事人之任何一方，即得隨時終止委任契
    約（民法第549 條第1 項規定參照），是董事不論事由為何
    ，得為一方之辭任，不已經股東或公司同意為必要。準此，
    原告既於96年8 月24日以存證信函終止兩造間之委任關係，
    並經被告收受（見本院卷第13至18頁之內湖西湖郵局第1101
    號存證信函及回執），依法已生終止委任之效力。從而，原
    告依民事訴訟第247 條第1 項規定，訴請確認兩造間之委任
    關係不存在，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
