【裁判字號】    97,簡,4916
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4916號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21989
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
      事實及理由
一、乙○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    於94年11月17日以94年度桃簡字第190 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；另於94年間因搶奪等案件，經臺灣桃園地方法院
    於96年7 月4 日以94年度訴字第1197號判決判處有期徒刑1
    年6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑9 月確定；再於94年間因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於95年2 月27日以94年
    度訴字第2483號判決判處有期徒刑10月確定，上開3 罪接續
    執行，於96年7 月3 日假釋出監，假釋期間至96年7 月16日
    ，其假釋未經撤銷，以已執行完畢論。
二、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取之行為甚為猖獗，且廣為媒體
    報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙或心生畏懼。依一
    般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特
    定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳
    戶供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他
    人利用為遂行詐欺取財犯罪之確信，惟乙○○竟仍以該他人
    縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺取財之不確
    定犯意，於97年7 月間某日，在臺灣地區內某不詳地點，將
    其所有戶名為乙○○之上海商業儲蓄銀行龍山分行（下稱上
    海銀行）、帳號00000000000000號帳戶之存摺影本1 本、印
    章1 顆與提款卡1 張，交付予姓名、年籍不詳之綽號「山哥
    」之成年人士使用，並告知該帳戶提款卡密碼。嗣該綽號「
    山哥」之人與同夥之集團成員等數人，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，推由該集團成員1 人於97年7 月30日19時5
    分許，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱因曾在東森電視台
    購物，繳款時誤設定為分期付款，需至提款機操作取消等語
    ，致甲○○陷於錯誤，旋即於97年7 月31日凌晨零時52分許
    ，依指示操作提款機設備，而帳戶內存款新臺幣3,582 元，
    即遭轉帳至乙○○所提供之上開上海銀行帳戶內，該集團成
    員之其中1 人即以該提款卡將該贓款提領一空得手。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年12月15日準備程序筆錄），核與證人甲○○於警詢
    中證述情節相符合（見97年度偵字第21989 號偵查卷第4 頁
    至第5 頁），並有彰化縣警察局彰化分局民族路派出所受理
    各類案件紀錄表1 份、上海商業儲蓄銀行龍山分行97年8 月
    8 日上龍97字第119 號函所附開戶資料及交易明細資料1 份
    在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，洵堪採信。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告有事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真
    正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治
    安及金融秩序甚鉅，並使證人甲○○受有損害，惟被告僅提
    供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之
    人，情節顯較輕微，及被告犯罪後坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、被告所交付之上開帳戶影本、印章與提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
