【裁判字號】    97,審訴,50
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              73年度訴字第6988號
上  訴  人  詹玲郎
被 上訴 人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  劉宗雄
上列當事人間73年度訴字第6988號請求返還消費借貸款事件，上
訴人對於民國73年9月29日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一
    項定有明文。
二、本件第一審判決業於民國73年10月間送達上訴人，有本院書
    記官辦案進行簿附卷可稽。上訴人雖陳稱其於72年7月27日
    即已設址於臺中市○區○○路108號一址，本院判決書正本
    並未合法送達於伊云云，而提出戶籍謄本為佐。但按，依一
    定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設
    定其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於
    住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上
    有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該
    一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件；又戶籍法
    為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登
    記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院
    93年度台抗字第393號裁定參照）。且查，上訴人直至72年7
    月27日之前曾設籍於本院73年度訴字第6988號判決書所載之
    臺中市○○街28巷122弄2號處所，此節細閱前開戶籍謄本戶
    長變更及全戶動態記事欄可得而知。準此，尚難僅以上訴人
    有於72年7月27日遷移戶籍至臺中市○區○○路108號一址，
    即據以推論上訴人未曾設置住所於臺中市○○街28巷122弄2
    號處所。
三、茲既本件第一審判決業於73年10月間送達上訴人，而上訴人
    延至97年12月11日始行提起上訴，依上說明，上訴不合法，
    自應予以駁回。至於上訴人雖曾於97年11月28日收受本院補
    發之73年度訴字第6988號兩造間返還消費借貸款事件判決書
    正本，然仍無礙於本院上開判決書正本已於73年10月間合法
    送達於上訴人之事實。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
