【裁判字號】    97,簡,4937
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。就犯罪事實、證據補充記載：被告甲○○前於民
    國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第
    1915號判處有期徒刑3月確定，於93年5 月7日縮刑期滿執行
    完畢，並扣得其所有供自己行竊用之鑰匙1 支在案，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、被告甲○○97年9 月27日警詢
    筆錄在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項竊盜未遂罪。
    又被告上開犯行雖已著手竊盜行為之實行而尚未竊得財物之
    結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。查被告上開犯罪事實之前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表與臺灣臺北地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，是本件被告上開受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑；再依刑法第71 條
    第1 項規定：「刑有加重及減輕者，先加後減」。茲審酌被
    告有竊盜前科，素行不佳，復因貪圖他人財物，而為上開竊
    盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，惟其所竊之物品價
    值非鉅，而失竊物已由被害人領回致被害人受損害有限，及
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告國小肄業，經濟狀況不
    富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日，用啟自新。至於扣案之鑰匙1 支係被告
    所有供自己行竊使用之工具，業據被告供明在卷可稽，應依
    刑法第38條第1項第2款前段規定，併予諭知宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第22076號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
