【裁判字號】    97,聲,3112
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等肆罪，所處各如附表編號
壹至肆所載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。所謂「裁判確定前」，應以聲請定執
    行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必
    須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合
    數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前
    所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其
    各罪之應執行刑。
三、被告因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後判處如附
    表編號1 至4 所示之刑而分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、至本件聲請書所列如附表編號5 因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度易緝字第170 號、第171 號、第17
    2 號判處有期徒刑6 月確定在案，其犯罪時間係於民國97年
    1 月17日某時許（聲請人誤載為97年1 月17日為警查獲日之
    採尿時間往前回溯96小時內某時，應予更正），有上開判決
    書1 份在卷可稽，足見被告此部分犯罪行為係在附表編號1
    之判決確定日之後，自與刑法第50條規定：「裁判確定前犯
    數罪者，併合處罰之。」之要件不符，從而，本院認此部分
    之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
