【裁判字號】    97,聲,3186
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第377號、95年度毒偵字第1538號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳參柒貳公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前涉施用第2級毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第672號裁定送臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1538號為不起
    訴處分確定。惟扣案之第二級毒品安非他命1包（淨重0.3公
    克，毛重0.4公克），經鑑定後，檢出有第2級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國96年4月1
    6日航藥鑑字第0960048號毒品鑑定書1紙在卷可稽，係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款（聲請書誤載為第1款）所稱
    之第2級毒品，為違禁物，爰依前開規定，聲請宣告沒收銷
    燬之。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品甲基安非他命），業經聲請人以95年度毒偵字第1538號為
    不起訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而員警於
    95年5月26日上午9時30分許，在臺北市中山區○○○路○段1
    41巷26號4樓即被告住處，查獲被告施用第二級毒品甲基安
    非他命，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1包（實
    稱含1袋毛重0.4390公克，淨重0.2390公克，取樣0.0018公
    克化驗，驗餘淨重0.2372公克），經送鑑驗後確屬第2級毒
    品甲基安非他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年
    4月16日航藥鑑字第0960048號毒品鑑定書1紙在卷可參（詳
    95年度毒偵字第1538號第64頁），揆諸首開說明，聲請人聲
    請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭 法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
