【裁判字號】    97,重訴,1004
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1004號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    黎京珠寶企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十七年六月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，並自民國
九十七年七月十七日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於授信約定書第14條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告黎京珠寶企業有限公司（下稱黎京公司
    ）於民國97年5月16日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人向原告借款新臺幣（下同）1仟萬元，約定利息按原告公
    告之定儲利率指數加碼年息3.29%計算（現為6%），借款期
    間自97年5月16日起至98年5月16日止，借款人應自借款日起
    ，按月繳付利息，借款人如未按期清償時，除仍應前開利率
    計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分
    ，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前
    開利率之20%加付違約金。詎被告黎京公司僅繳納息至97年6
    月15日，其後即未依約繳納利息，授信約定書第5條之約定
    即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠借款本金
    1千萬元及自97年6月16日起之利息暨自97年7月17日起之違
    約金，迭經催索迄未償還，而被告甲○○、丙○○為本件借
    款之連帶保證人，依約應負連帶清償之責，為此爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償
    尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第
    一 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之上開事實，被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果，並據原告
    提出本票、連帶保證書、授信約定書、放款帳務資料查詢單
    、利率變動表等件為證，核與所述相符，是以原告之主張，
    自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之借款及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       100,000元                原告已預納
合        計       100,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
