【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人所有如附表一所示及其他財
產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)如附表二所示及其他債權
人，於本件更生之聲請為裁定前，就附表二所示及其他債權不得
對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就債務人
所有如附表一所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年12月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  蔡文揚
附表一：
附表二：
債權人    永豐商業銀行股份有限公司
                      住台北市中山區○○○路○段36號6樓
債權人    第一商業銀行股份有限公司
                      住台北市中山區○○○路○段61號5樓
債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○路1段88號7樓
債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      住台北縣三重市○○路○段99號6樓
債權人    美商花旗銀行股份有限公司
                      住台北郵政68-530號信箱
債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○路5段7號14樓
債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
                      住台北郵政112-826號信箱
債權人    乙○○○  住台北市○○區○○路375號3樓
債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○路86巷1號
債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
                      住台北縣中和市○○路188號3樓
債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○路2段207號1樓A區
債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
                      住台北市松山區○○○路○段133號2樓
債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○路51號9樓
債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○街62號3樓
債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
                      住台北市○○區○○路5段7號28樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
