【裁判字號】    97,抗,2136
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2136號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國96年12
月6日臺灣士林地方法院96年度裁全字第4785號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，為民國92
    年2月7日總統令修正公布之民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項及第526條第1項、第2項所明定。依上開規定可
    知，債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋
    明。該項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
二、本件相對人於原法院主張略以：抗告人自民國89年9月5日起
    至94年12月26日止滯欠伊新台幣（下同）20萬0,998元，多
    年不為給付，卻於92年間購屋，經伊催討，於94年12月26日
    要求延期給付，並立下借據及本票15張，近聞抗告人以房屋
    向銀行提高抵押設定金額至612萬元，致日後有不能強制執
    行或甚難執行之虞，伊為保全強制執行，願提供擔保以代釋
    明之不足，而聲請假扣押等語，並提出借據、本票、建物謄
    本（見原法院卷第9頁至16頁）為證，堪認已有相當之釋明
    。經查，上開資料釋明程度尚有不足，惟相對人既陳明願供
    擔保以補釋明之不足，是相對人假扣押之聲請，自應准許。
    抗告人雖提起抗告，惟未表明抗告理由，其抗告為無理由，
    應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
