【裁判字號】    97,上國,5
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上國字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人教育部間國家賠償事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
一本件上訴人請求被上訴人給付新台幣（以下同）4,222,742元
  部分，其訴訟標的金額即為4,222,742元，第三審應徵裁判費
  64,315元。又上訴人請求被上訴人將上訴人姓名補送至國防部
  晉升中校名單部分，係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
  條之16第1項規定，第三審應徵裁判費4,500元。爰依民事訴訟
  法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
  正本7日內，如數逕向本院補繳第三審裁判費共計68,815元，
  逾期即駁回其上訴。
二按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋
  明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖
  依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
  正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審
  法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。上訴人對本院判決提起
  上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
  之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人
  如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
