【裁判字號】    97,毒抗,585
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第585號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第955號，中華民國97年11月7日第一審裁定（聲
請案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度聲觀字第679號、97年
度毒偵字第2890號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院於民
    國97年11月7日以97年度毒聲字第955號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒後，將裁定正本由郵政機關送達於被告，因未會晤
    被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於97年11月18
    日將該文書寄存於台北市政府警察局信義分局福德派出所，
    並作送達通知書，黏貼於被告之住所門首，以為送達，有附
    卷之送達證書可稽（見原審卷第8頁）。被告並於同日下午
    15時13分前往派出所具領（見本院卷附信義分局福德派出所
    登記簿影本）。此項抗告期間為5日，其抗告屆滿之日為97
    年11月23日，該屆滿之日，為星期日例假，延至97年11月24
    日（星期一）屆滿，乃抗告人延至民國97年12月5日（星期
    五），始行提起抗告（有原審法院收文戳可證），則其抗告
    顯已逾越法定抗告之不變期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
