【裁判字號】    97,交抗,1478
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1478號
抗   告  人  甲○○
上列抗告人因異議人曾治賢違反道路交通管理處罰條例案件，不
服台灣新竹地方法院，中華民國九十七年八月八日所為裁定（九
十七年度交聲字第一五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第二十六條定有明文；而不服法院之裁定
    ，得提起抗告者，除有特別規定外，以當事人為限，刑事訴
    訟法第四百零三條第一項著有明文。雖同法第四百十九條載
    有抗告準用上訴之規定，而同法第三百四十五條復載有被告
    之法定代理人或配偶為被告利益起見，得獨立上訴。但關於
    有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能更準用該項法
    條准許當事人以外之人亦得獨立抗告，此按諸同法第四百十
    九條所載抗告以無特別規定為限，始得準用上訴規定之本旨
    即明（最高法院二十年抗字第三十八號判例意旨參照）。
二、經查，本件原審裁定之當事人係異議人即曾治賢，抗告人甲
    ○○並非上開裁定之當事人，或受裁定之非當事人，依上開
    規定，本件得提起抗告之人為受裁定之曾治賢及原處分機關
    ，甲○○既非原裁定之當事人或受裁定之非當事人，即無抗
    告權，自無由提起抗告，乃本件提起抗告，於法顯有不合，
    且無可補正，自應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭 審判長法  官  曾德水
                                     法  官  趙文卿
                                     法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
