【裁判字號】    97,上易,2337
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2337號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在臺灣宜蘭監獄執行中
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度簡上字第761號，中華民國97年8月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第571號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：證人即查獲被告持有毒品之警員郭明發
    於原審具結稱：沒有親眼見到被告將毒品丟到車籃，是游萬
    鎮看到，游萬鎮告訴我們，... 游萬鎮告訴我們說毒品是用
    衛生紙包著，丟在機車籃上....，被告丟的過程都被游萬鎮
    看到，可見原法院97年簡字第2476號簡易判決判決被告持有
    毒品罪並無違誤。至證人游萬鎮於親眼目睹被告丟棄毒品後
    ，再向同事表示需清查周邊有無可疑物品，乃係提醒周邊與
    犯罪有關之物品（包括但不限於上開機車前方置物籃內之物
    ），此並不足以因之倒推而認定證人游萬鎮未看清楚。況以
    證人游萬鎮所證「我有看到被告的動作，即被告用左手丟物
    品的動作」等語及證人即警員謝昌融證稱「游萬鎮過來告訴
    我們有看到被告丟東西出來」等語，可知被告確有丟置物品
    之行為，現場復無他人在場，且被告有施用毒品之前科，再
    參以證人謝昌融證述「於筆錄之前被告有承認，只是他有跟
    我們講我們沒有證據」等語，足證本件確係被告為避免遭警
    查獲，而將扣案甲基安非他命1小包丟入他人機車前方置物
    籃內，為此請求撤銷改判等語。
三、公訴意旨指被告持有毒品之犯行，無非係以警員游萬鎮、謝
    昌融、郭明發及查獲之甲基安非他命1包為證。惟查，扣案
    之安非他命非自被告身上所查扣，此從證人游萬鎮、謝昌融
    、郭明發之證詞即可得知。然該包安非他命是否為被告持有
    ，證人謝昌融、郭明發上開所述被告丟棄物品之動作是游萬
    鎮所見，亦即渠等並未並未親眼目睹，僅係聽聞自證人游萬
    鎮之告知，又證人游萬鎮證述：在20公尺外遠處，見被告丟
    棄物品之動作，同事盤查後，下車提醒同事要清查周遭，清
    查後發現有扣案之安非他命。此時被告已離開盤查地點2、3
    步，並不是被告已經離開3、4百公尺等語 (見簡字第2476號
    卷第19頁第20頁)，是依證人游萬鎮所證，似指被告經其他
    警員搜索無獲後，始下車告知應另檢查周遭，而查獲
    本件甲基安非他命時，被告僅距毒品2、3步之情。惟證人即
    盤查被告之郭明發證述：當時他（指被告）自願讓我們帶他
    去到廁所搜索，出來後游萬鎮開車把他攔下來，並打電話告
    訴我們說他把毒品丟在機車籃上，用衛生紙包著，因我們搜
    不到毒品才讓被告離開，游萬鎮才會趕快開車攔人等語（見
    簡上字第761號卷第32頁)，則證人郭明發所證似係搜索被告
    身體無著後，已讓被告離去，證人游萬鎮始開車攔人，此與
    證人游萬鎮所證於同事盤查後下車提醒要清查周遭之時間及
    地點，係在被告尚在查獲毒品之機車旁均有不同。又證人游
    萬鎮又指被告離查獲安非他命之機車僅有2、3步距離，然證
    人郭明發卻證述：未搜獲毒品後讓被告走，游萬鎮才會趕快
    開車過去攔被告等語，則果如證人游萬鎮所證被告距離僅有
    2 、3步，其跨步伸手即可攔阻被告離去，何需「開車」追
    緝? 又近在咫尺何須以電話通知證人郭明發搜查周遭？況證
    人郭明發既結證「游萬鎮告訴我說毒品用衛生紙包著，丟在
    機車籃上」等語（見簡上字第761號卷第31頁)，此亦與證人
    游萬鎮所證見被告丟棄物品之動作不無出入。再者，證人即
    警員謝昌融雖證稱：我們正要讓被告走，但游萬鎮過來告訴
    我們有看到被告丟東西出來，所以要看一下周遭有無違禁物
    ，在被告站立處旁邊看到1包安非他命等語（見簡字第2476
    號卷第20頁)。然證人謝昌融係與證人郭明發共同搜索被告
    身體之警察，所述搜查被告身體無著後讓被告離開之證詞，
    與證人郭明發所證相符，此部分自可採信。而證人郭明發亦
    已證述：當時他 (指被告)有自願讓我們帶他到廁所搜索，
    但沒有搜到，出來後，游萬鎮才開車把他攔下來等語 (見簡
    上字第761號卷第32頁)，可知，證人郭明發、謝昌融搜索被
    告身體之地點，係在「廁所」，而非查獲本件甲基安非他命
    之機車旁，亦即，被告經游萬鎮攔截之地點，非屬證人郭明
    發、謝昌融盤查被告之地點，則證人謝昌融何能在被告業已
    離開現場之路邊之機車籃內查獲被告所持有之安非他命？從
    而，證人游萬鎮、郭明發、謝昌融所證非屬一致，就查獲之
    甲基安非他命與被告之關連性，亦無從自證人之證詞獲得完
    全之確認，自難為不利於被告之認定。未查，證人謝昌融雖
    證述「於筆錄之前被告有承認，只是他有跟我們講我們沒有
    證據」等語 (見簡字第2476號卷第20頁)，惟為被告所否認
    ，證人謝昌融所述被告於警訊筆錄前有自白一節，未見警訊
    筆錄有記載，自無法僅憑證人之證詞即認定被告於審判外有
    自白之事實。
四、綜上所述，公訴人提出之上揭證據，證人郭明發、謝昌融所
    述被告丟棄毒品之證詞既屬傳聞證據，此外，復查無渠等此
    部分之證詞與事實相符之證據，而證人游萬鎮之證述亦無法
    證明本件查獲甲基安非他命係被告所丟棄。此外，復無其他
    積極證據足資證明扣案之甲基安非他命1包確係被告所有。
    本件不能證明被告犯罪，自應諭知被告無罪之判決。原審諭
    知被告無罪，核無違誤，公訴人上訴意旨認被告涉有本件犯
    行，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
