【裁判字號】    96,上更(二),203
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(二)字第203號
上  訴  人  金車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
被 上訴 人  奧圖象企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件應由丙○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177第 3項分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達
    後、提起上訴前， 發生當然停止之原因， 依民事訴訟法第
    177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判
    之原法院裁定之，苟訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論
    終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為
    裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6
    日76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件被上訴人之法定代理人原為甲○○，嗣在本院第二次更
    審判決前之民國94年 9月30日，變更為丙○○，有該公司變
    更登記表可稽，並已據其聲明承受訴訟，爰依前揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
