【裁判字號】    97,聲減,1549
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1549號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈之改造槍枝罪，所處有期
徒刑壹年貳月，併科罰金新台幣參萬元，減為有期徒刑柒月，併
科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月27日犯未經許可，持有可
    發射子彈之改造槍枝罪，經本院以94年度上訴字第3526號
    判處有期徒刑1年2月，併科罰金新台幣3萬元，嗣經最高法
    院以97年度台上字第5762號駁回上訴，而確定在案。茲受刑
    人以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第3項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
