【裁判字號】    97,再,61
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第61號
再  審原告  乙○○
再  審被告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人對於中華民國96年11月14日
本院95年度上字第1006號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、第2
    項定有明文。次按提起再審之訴，應表明再審理由，及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據，其未表明者無庸命其補正
    。提起再審之訴之原告，如主張其再審理由知悉在後者，應
    就所主張之事實負舉證之責任（最高法院60年台抗字第538
    號、30年抗字第443號判例意旨參照）。
二、查本院95年度上字第1006號判決上訴至最高法院，經最高法
    院於97年3月13日以97年度台上字第441號裁定駁回在案，故
    本件判決係於97年3月13日確定。再審原告遲至97年12月16
    日始提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間。
三、再審原告主張其於97年12月13、14日發現足以影響原確定判
    決之新證物，依民事訴訟法第496條第1項第13款規定提起再
    審之訴云云，提出67年4 月29日受臺灣宜蘭地方法院強制執
    行繳納田賦及68年至76年間繳納地租之證物。惟查，前開證
    物不能證明再審原告有遵守不變期間，再審原告主張其知悉
    再審理由在後，但未對其知悉在後之事實，提出具體證據，
    以實其說。揆諸首揭說明，尚難認其再審之訴為合法，自應
    予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
