【裁判字號】    97,抗,2113
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2113號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人政暉貿易有限公司間確認股東權不存在事
件，對於中華民國97年12月1日臺灣臺北地方法院97年度審補字
第557號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之12規定：訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數（即同條
    第1項所定新台幣〈下同〉100萬元，經司法院依同條第3項
    規定，增至150萬元）加10分之1定之（即165萬元）。又訴
    訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，係屬因
    財產權而起訴，其標的之價額不能按金錢估計，又不能依其
    他受益情形而為核定，應依上開規定定之（最高法院93年度
    台上字第680號裁定參照）。查本件抗告人起訴請求確認其
    對相對人公司之股東權不存在，原裁定以確認股東關係存在
    或不存在，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以抗告人如獲勝
    訴判決，所得受之客觀上利益定之，依公司法第113條準用
    第79條前段規定，抗告人倘獲勝訴判決，將可免為相對人法
    定清算人，所得受之客觀上利益不能核定，適用民事訴訟法
    第77條之12規定，核定本件訴訟標的之價額為165萬元，應
    徵第1審裁判費1萬7,335元，核無不合。抗告論旨雖稱確認
    股東權不存在事件，為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條
    之14規定，應繳裁判費3,000元云云，惟確認股東權不存在
    之訴訟標的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
    揆諸上開說明，自屬因財產權涉訟。抗告人執此對原裁定聲
    明不服，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
