【裁判字號】    97,抗,2060
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2060號
抗 告 人    乙○
（即上訴人）甲○○
上列抗告人與相對人臺灣台北看守所間拆屋還地等事件，抗告人
對於中華民國97年11月3日臺灣台北地方法院97年度訴字第3008
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴時
    之價額定之，最高法院31年690號著有判例可參。又按核定
    訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第
    77 條之1第2項前段定有明文。
二、查本件相對人主張伊所管理之國有土地遭無權占用而本於所
    有權請求抗告人拆屋還地，是核定抗告人上訴利益應以本件
    訴訟標的之價額，即起訴時系爭土地之交易價額為準，而系
    爭台北市○○段○○段568地號及570地號土地，依97年1月
    之公告現值分別為新台幣（下同）225,407元與209,586元，
    有地價證明書在卷可憑（原審卷第71、72頁），原法院據以
    核定其上訴利益即訴訟標的價額為6,038,526元（225,407元
    ×24平方公尺＋209,586元×3平方公尺＝6,038,526元），
    並無不合。抗告意旨略以系爭房屋為年舊失修深在窄巷價值
    不高云云，指摘原裁定關於訴訟標的價額之核定不當，聲明
    廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
