【裁判字號】    97,抗,1623
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1623號
    異議人  乙○○
上列異議人因與相對人臺灣高等法院等間國家賠償事件，對於中
華民國97年11月12日本院97年度抗字第1623號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四
    條第二項及第三項之規定」，民事訴訟法第486條第2、3 項
    定有明文。又「前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規
    定。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服」，民事訴
    訟法第484條第2、3項並有明定。再者，「依本編規定，應
    為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為
    抗告者，視為已提出異議」，民事訴訟法第495條定有明文
    。查本件異議人不服臺灣臺北地方法院 (下稱臺北地院)97
    年度補字第797號裁定，提起抗告，經本院以抗告不合法予
    以駁回，其復對該裁定提起再抗告，揆諸前開說明，應視為
    提出異議，先予敘明。
二、異議意旨略以：臺灣高等法院（下稱高院）不與伊協議，拒
    絕賠償也未附理由，只知道收裁判費，國家賠償程序變成民
    事賠償程序，與法不合，國家賠償已不具任何意義。且本件
    國家賠償案件之被告為高院，若仍由高院或其下級法院審理
    ，實有不妥，本件應由最高法院審理，爰提起異議請求相對
    人等賠償伊新臺幣（下同）300萬元，並將原損害賠償案件
    重審云云。
三、經查，異議人向高院請求國家賠償，經高院拒絕後，其即向
    臺北高等行政法院起訴請求高院及法官甲○○、丙○○、丁
    ○○給付300萬元損害賠償，經臺北高等行政法院以本案應
    由普通法院管轄，而裁定駁回其訴，異議人嗣提起抗告，經
    最高行政法院以臺北高等行政法院應依職權將本案裁定移送
    至有受理權限之法院，不應逕予駁回，乃廢棄原裁定，將本
    案移送至臺北地院審理。臺北地院受理本案後，即以97年度
    補字第797號裁定核定本件訴訟標的金額為300萬元，命異議
    人繳納30,700元裁判費，異議人乃對該補費裁定提起抗告，
    惟異議人提起抗告所指摘者均與訴訟標的金額之核定無涉，
    自不在得提起抗告之列，是本院以其抗告不合法而裁定駁回
    其抗告，依法並無違誤。異議人猶執陳詞指摘原裁定不當，
    求予廢棄，自屬無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
                              法  官 謝碧莉
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
