【裁判字號】    97,重上更(六),205
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(六)字第205號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列自訴人因自訴被告偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後 7日內，補正委任律師為自訴代理人進
行訴訟。
    理  由
一、查自訴行為是否合法，應以提起時之法律規定為依據。倘於
    提起自訴時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權之行使更有所限制而受影響。而民國92年2
    月6日修正公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2
    項雖已明定自訴之提起，應委任律師為之，惟自訴人係於82
    年9月11日提起本件自訴，經原審法院於83年3月28日判決後
    ，自訴人不服原審判決，再於83年4月7日向本院提起上訴。
    則自訴人提起自訴及上訴，均在修正刑事訴訟法92年9月1日
    施行之前，自均屬合法，合先敘明。
二、按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴
    訟在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權
    利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故
    訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案
    件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一
    審級之訴訟關係。而刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定
    92年9月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級
    法院之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終
    結之。再參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院
    字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於
    每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復
    存在。自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟
    關係既歸消滅，其後提起上訴時，應本於舊程序適用舊法，
    新程序適用新法之原則。本件自訴人因不服原審法院判決，
    提起上訴後，經本院於84年2月22日，以83年度上訴字第298
    7號刑事判決撤銷原判決，由被告向最高法院提起上訴，經
    最高法院於85年5月9日第1次撤銷發回更審後，續由本院審
    理，本院嗣於85年12月12日以85年度上更(一)字第466號刑事
    判決撤銷原判決，被告再向最高法院提起上訴，經最高法院
    於87年3月19日第2次撤銷發回更審，續由本院審理，本院嗣
    於87年7月28日以87年度上更(二)字第164號刑事判決撤銷原判
    決，被告再向最高法院提起上訴，經最高法院於88年5月6日
    第3次撤銷發回更審，續由本院審理，本院嗣於92年12月31
    日以88年度重上更(三)字第95號刑事判決撤銷原判決，嗣由自
    訴人向最高法院提起上訴，經最高法院於94年3月10日第4次
    撤銷發回更審，續由本院審理，本院再於96年7月18日，以
    94年度重上更(四)字第40號刑事判決撤銷原判決，再由被告向
    最高法院提起上訴，經最高法院於97年1月17日第5次撤銷發
    回更審，由本院97年度重上更(五)字第23號案件審理，於97年
    3月31日撤銷原判決，由自訴人向最高法院提起上訴，經最
    高法院於97年11月27日第6次撤銷發回更審，由本院97年度
    重上更(六)字第205號案件審理，此時訴訟程序即回復至自訴
    人提起第二審上訴時之繫屬狀態（最高法院94年度台非字第
    47號判決意旨參照），自應適用92年9月1日修正施行之刑事
    訴訟法規定。而依92年9月1日施行之刑事訴訟法第329條規
    定：「檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，
    由自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理判決
    。」。則本件檢察官所得為之訴訟行為，既須由自訴代理人
    為之，自訴人自應委任律師進行訴訟。爰依刑事訴訟法第32
    9條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後7日內補正如主文
    所示事項。如自訴人遲誤期間仍未委任律師為代理人，本院
    將依刑事訴訟法第367條規定，諭知上訴駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
