【裁判字號】    97,選上更(二),5
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度選上更(二)字第5號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列上訴人等因被告違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華
民國97年11月25日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
判決第12頁第20至22行「則被告所為該當公職人員選舉罷免法第
90條之1第1項投票行賄罪之構成要件」，更正為「則被告所為該
當公職人員選舉罷免法第99條第1項投票行賄罪之構成要件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決第12頁理由二、（五）４，旨在說明被告所為該當
    投票行賄罪之構成要件，而公職人員選舉罷免法第90條之1
    第1項關於投票行賄罪之規定，經修正移列為第99條第1項，
    內容並無變更。是被告所為，該當公職人員選舉罷免法第99
    條第1項（即修正前第90條之1第1項）投票行賄罪之構成要
    件。爰就判決第12頁第20至22行更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳 晴 教
                                    法  官  游 紅 桃
                                    法  官  王 詠 寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高 柑 柏
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
