【裁判字號】    97,附民上,44
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第44號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○  大陸地區人.
                    入出境許可.
            丁○○
            乙○○
上列當事人間因偽造文書等案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院
97年度附民字第168號，中華民國97年5 月9日第一審附帶民事訴
訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）195 萬元及自民
    國94年8月9日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
  (四)訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
二、事實上陳述略稱：詳如附件之刑事附帶民事訴訟聲明上訴狀
    所載。
乙、被上訴人方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院
    以96年度訴字第1950號判決諭知無罪，上訴人不服原判決提
    起上訴後，業經本院以97年度上訴字第2887號判決駁回上訴
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴之聲
    請，經核並無不合。本件上訴人提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
