【裁判字號】    97,抗,1845
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1845號
抗  告  人  乙○○
（即上訴人）
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○○等間請求土地所有權
移轉登記事件，對於中華民國97年9月19日台灣臺北地方法院95
年度重訴字第1307號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定核定訴訟標的價額超過新台幣壹仟柒佰肆拾伍萬伍仟陸佰
元部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴
    時之價額定之，最高法院31年抗字第690號著有判例可參。
    次按以一訴主張數項標的，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2規定甚明。
二、本件抗告人上訴聲明，其先位之訴請求：被上訴人財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處應將坐落台北市○○區○○段七小
    段604之2號土地（下稱系爭土地），所有權範圍全部65平方
    公尺之土地，移轉登記與甲○○○○○○○○全體會員公同
    共有後，再由甲○○○○○○○○全體會員將上開土地移轉
    登記與上訴人。備位之訴請求：被上訴人財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處應將系爭土地所有權範圍全部移轉登記予被
    上訴人甲○○○○○○○○，再由被上訴人杜姓天上聖母將
    系爭土地移轉登記與上訴人。核係以一訴主張數項標的者，
    而所主張之數項標的應為選擇者，依首揭規定，其訴訟標的
    價額，自應依其中價額最高者定之。查本件訴訟標的即系爭
    土地起訴時之交易價額為新台幣（下同）17,455,600元，有
    購買系爭土地之繳款書在卷可稽（原審卷第一宗第32頁），
    則抗告人之上訴利益亦為起訴時之訴訟標的價額即為17,455
    ,600 元，乃原法院核定訴訟標的價額為34,911,200元，並
    據以命上訴人即抗告人繳納第二審裁判費；就其上訴利益於
    17,455,600元範圍固無不合，逾此部分，即有未洽。抗告論
    旨，就原裁定關於核定訴訟標的價額部分（關於命繳納第二
    審裁判費原不得抗告），指摘原裁定超過此部分為不當，求
    予廢棄，非無理由。原裁定其餘部分既無不合，抗告意旨指
    摘原裁定該部分為不當，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
