【裁判字號】    97,交附民,52
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
    被  告  丁○○
上列當事人間97年度交附民字第52號因過失致死附帶民事訴訟案
件於97年12月24日上午9時30分，在本院第二十法庭和解成立茲
記其大要如下：出席人員如下：
    審判長法  官  楊貴雄
          法  官  林銓正
          法  官  鄧振球
          書記官  劉有志
          通  譯  馬慶修
到庭和解關係人：
    原  告：甲○○、乙○○、丙○○
    被  告：丁○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）玖拾伍萬元。給付方法共分
    為十三期：第一期被告應於97年12月27日給付原告伍拾萬元
    ，第二到第十二期被告各應自98年1月1日起至98年11月30
    日止，按月於每月10日分期給付原告參萬元，第十三期應於
    98 年12月31日前給付原告拾貳萬元，以上如有一期未按期
    給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭交付關係人閱覽並無異議始簽名。
    原  告：甲○○、乙○○、丙○○
    被  告：丁○○
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺灣高等法院刑事第二十庭
                      書記官  劉有志
                  審判長法官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
