【裁判字號】    97,毒抗,582
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第582號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第1046號，中華民國97年12月3日第一審裁定（
聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度聲戒字第246號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於觀察、勒戒處分執
    行完畢釋放後 5年內後，復於97年5月15日上午7時30分許，
    在臺北市○○區○○路4段107巷55號 1樓施用第一級毒品海
    洛因之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請原審法
    院送觀察、勒戒，原審法院於97年7月17日以 97年度毒聲字
    第 612號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，被告不服該裁定提起
    抗告，再經本院於97年8月13日以97年度毒抗字第389號駁回
    抗告確定，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年10月
    15日將被告送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向等事實，有原審法院97年度毒聲
    字第612號刑事裁定、本院97年度毒抗字第389號刑事裁定、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、
    臺灣臺北看守所97年11月18日北所衛字第0971302217號函所
    檢送之臺灣臺北看守所附設勒戒處所97年11月17日有無繼續
    施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表在卷可查，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於97年7月 15日前往新店耕莘醫院接
    受美沙冬毒癮治療，至同年10月15日從未間斷，已完全斷除
    毒癮，當日下午入臺北看所守所接受觀察、勒戒，在所期間
    ，表現良好，遵循所規，且家中僅存85歲老母親及 9歲幼子
    ，均有面會及書信往來，祈能儘早恢復家中經濟。勒戒期間
    僅憑心理醫師 2次短暫談話，即評估鑑定伊有繼續吸食之傾
    向，而裁定強制戒治，對勒戒人早已戒斷毒品，打擊甚鉅，
    無法接受，請鈞長明查等語。
四、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)、分數100分至71
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至 0分判定為無
    繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒品
    傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機
    者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、
    社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼
    續施用毒品傾向」。(4)、分數為50分以下，原本應列為「無
    繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體
    事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者
    所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依有無毒品犯罪
    相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺
    人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）、短期內再犯
    加重計分、行為觀察等項；臨床徵候係依戒斷症狀、有無多
    種藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及態度等項；
    環境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等項，作為
    判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相
    關因素合計 3項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用
    毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根
    據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向
    」者，以綜合評分者所評估為準。此有「有無繼續施用毒品
    傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已具
    相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)本件抗告人抗告意旨僅泛言：憑心理醫師 2次短暫談話，即
    評估鑑定伊有繼續吸食之傾向，對勒戒人已戒斷毒品，打擊
    甚鉅，無法接受云云，惟查，本件抗告人經臺灣臺北看守所
    附設之勒戒處所評分結果，人格特質得42分、臨床徵候得55
    分、環境相關因素得5分，合計102分，綜合判斷為「有繼續
    施用毒品傾向」，有臺灣臺北看守所附設勒戒處所所附之「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表」在卷可稽（97年度毒偵緝字第357號卷第7
    、 8頁參見），則該勒戒處所綜合評分者已依個案之臨床實
    務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依
    上開說明，尚無不合，抗告人抗告意旨所為上開指摘，實屬
    無據。
  (三)又抗告人另謂伊在臺北看所守所觀察、勒戒期間，表現良好
    ，遵循所規，且家中有老母親及幼子尚待伊照顧云云，此等
    情節並非是否送強制勒戒所之考量因素。從而原審裁定抗告
    人令入戒治處所施以強制戒治 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾 1年，並無不當，抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
