【裁判字號】    97,上訴,4178
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
選任辯護人  羅紀雄律師
上列上訴人即被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
不服臺灣宜蘭地方法院97年度訴字第144號，中華民國97年7月23
日第一審判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處
，爰命再開辯論，並指定於中華民國98年1月21日上午10時50分
在本院第一法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
