【裁判字號】    97,再抗,33
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第33號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年5月12日本院97年度抗字第722號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣 (下同
    )1000 元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又依民
    事訴訟法第507條準用同法第502條第1項規定，再審之聲請
    不合法者，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人對本院97年度抗字第722 號確定裁定聲請
    再審，依上開規定，應徵裁判費1000元，然聲請人未據繳納
    裁判費，經本院於民國 (下同)97 年11月28日裁定命聲請人
    於收受補費裁定後3日內補正，該裁定已於97年12月9日送達
    聲請人，有送達證書在卷可稽（見本院卷第52－53頁），惟
    聲請人迄未補繳裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表可憑（
    見本院卷第54頁），揆諸首揭之規定，顯難認其再審聲請為
    合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
