【裁判字號】    97,抗,2137
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    申購公有土地
【裁判全文】
抗  告  人  龍瞻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間申購
公有土地事件，對於中華民國97年10月29日臺灣板橋地方法院97
年度補字第1421號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；又核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第 2項定
    有明文。
二、本件抗告人原係向台北高等行政法院起訴主張：伊不服相對
    人於民國 (下同)95年8月4日以台財產北處字第 0950030746
    號函註銷伊之申購坐落台北縣樹林市○○段 11－1地號國有
    土地 (下稱系爭土地)案，經該院於96年9月29日以96年度訴
    字第 02442號裁定認為抗告人因申購系爭土地事件與相對人
    所生之爭執，為私法關係，即非行政訴訟範圍，而將本件依
    職權移送於原法院 (見該案卷第72、73頁) ，並經最高行政
    法院於97年7月31日以97年度裁字第 3848號裁定駁回抗告人
    之抗告而告確定 (見該案影印卷第17頁) 。經核本件應屬民
    事訴訟法第77條之13所稱因財產權而涉訟，而非屬同法第77
    條之14第1項所稱非因財產權而涉訟。系爭土地面積9,771平
    方公尺，依抗告人所提出之相對人所開具之其他案件繳款通
    知書記載其價額為新台幣 (下同)3 億9,084萬元 (見台北高
    等行政法院96年度訴字第02442號卷第26頁)。從而，原裁定
    據以核定本件訴訟標的之價額為3億9,084萬元，並無不合。
    抗告意旨以本件係屬非因財產權而涉訟，祗應徵收裁判費3,
     000元為由，指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
