【裁判字號】    97,抗,2094
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2094號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年10月31日臺灣桃園地方法院97年度聲字第1513號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又該確定訴訟費用額之裁定，僅
    在確定本案訴訟之費用數額，並不及於業經本案判決確定之
    實體權利關係之存否。
二、本件相對人在原法院聲請意旨略以：兩造間請求返還土地事
    件 (下稱系爭事件)，業經本院以97年度上易字第467號判決
    抗告人敗訴確定，其訴訟費用應由抗告人負擔，爰聲請確定
    訴訟費用額等情，經原法院於調閱上開民事卷宗查明屬實，
    而裁定抗告人應負擔之訴訟費用額確定為第一審之裁判費新
    臺幣1萬2,950元 (至第二審之裁判費已由抗告人預納，自毋
    庸再命負擔)，即無不合。抗告意旨雖略謂：伊並非系爭事
    件所關涉土地之占用人，不應負擔系爭事件之訴訟費用云云
    。惟核其所述，乃係對於本案訴訟之實體權利關係予以爭執
    ，揆諸首揭說明，顯非本件確定訴訟費用額所得審究之事項
    ，是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12  月    24     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24   日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
