【裁判字號】    97,抗,2131
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拆除公司招牌
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2131號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拆除公司招牌事件，對於中華民
國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1725號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一、二節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法
    要件，復未依法院裁定期間補正者，應以裁定駁回其訴，此
    為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
二、經查，本件抗告人於原法院對相對人提起有關拆除公司招牌
    之訴訟，未據繳納第一審裁判費，經原法院於民國 (下同)
    97年8月14日以97年度補字第631號裁定，命抗告人於收受裁
    定5日內查報本案訴訟標的價額並按該價額補繳裁判費，如
    未查報則依民事訴訟法第77條之12規定繳納裁判費新臺幣17
    ,335 元，該裁定業於97年8月22日寄存抗告人住所地之臺北
    市政府警察局內湖分局文德派出所，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於抗告人住所門首，另1份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，有送達證書可稽（見原法院卷第34
    頁）。抗告人迄至97年11月10日猶未補正 (見原法院卷第51
    至53頁之查詢簡答表)，揆諸前開說明，抗告人於原法院之
    起訴，顯不合程式要件，原法院因而裁定駁回抗告人之起訴
    ，於法並無不合。抗告人仍以：拆除架 (招)牌應該是由相
    對人乙○○拆，而不是原告 (即抗告人)及法院拆等語置辯
    ，指摘原裁定不當，求予廢棄，自為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
