【裁判字號】    97,軍上,47
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度軍上字第47號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院97年
上訴字第90號，中華民國97年10月29日第二審判決（一審案號：
國防部北部地方軍事法院97年訴字第147號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向高
    等法院提出上訴者，非以原判決違背法令為理由者不得為之
    ，此為其上訴之法定要件。若上訴理由狀並未依據卷內訴訟
    資料，具體指摘原判決不適用法則或如何適用不當，或所指
    摘原判決違法情事，顯與法律規定得為向高等法院提出上訴
    之上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認為其上訴為違
    背法律上之程式，應予以駁回，此觀諸軍事審判法第206條
    第1項但書、刑事訴訟法第395條前段之規定至明。
二、本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○陸海空軍刑法第40
    條第1項「無故離去職役逾六日」罪刑之判決，駁回其在第
    二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
    ，並對上訴人請求輕判之辯詞，如何不足採取，均已依據卷
    內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
    背法令之處。所處之刑亦屬適當，難指違法。上訴意旨未依
    據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
    敘於不顧，仍執相同前詞請求減輕其刑並求為緩刑之宣告，
    難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
    應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項但書，刑事訴訟法第
395條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
