【裁判字號】    97,交抗,2573
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第2573號
  抗  告  人
  即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年11月18日所為裁定（97年度交聲更字第44
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段
    、第411條分別定有明文。
二、查本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法
    院裁定後，於民國97年11月26日將裁定正本送達於抗告人之
    受僱人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自民國97年11月
    26 日送達裁定之翌日起算，再扣除在途期間二日後，計至
    同年12月3日（該日為星期三，並非例假日）其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人至97年12月4日日始向原審法院提起抗告
    ，有抗告狀上之收文日期印戳可憑，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
