【裁判字號】    97,上易,2517
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1968號，中華民國97年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第10538 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣甲○○之母李映霖自民國九十六年九月起向李志鴻承租位
    在臺北縣中和市○○路一百六十七巷一之三號四樓之房屋居
    住（原判決誤載為甲○○為承租人），而甲○○居住在該屋
    之主臥室，本應注意謹慎使用電源延長線及電器用品，以避
    免因電量負載過大導致電線短路，竟疏未注意，在其房內之
    插座上，外接延長線再另接三插插座，供電腦主機、螢幕、
    無線電話、喇叭等電器使用，嗣於九十七年二月二十二日晚
    間六時三十一分許，上開電腦電源配線（原判決誤載為電源
    延長線）因過大負載致電線短路而起火燃燒，導致上開房屋
    主臥室、北側廁所內物品及屋內多處天花板燒燬失其效用，
    而客廳、廚房、用餐區、廁所及臥室等處遭受煙燻，火勢並
    延燒至五樓現有人居住使用之住宅之西南側主臥室天花板，
    致生公共危險。所幸經消防隊據報迅速前往灌救撲滅，始未
    破壞該住宅及所在整體建築物之主要效用。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告暨李志鴻告訴臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法有關傳聞法則及例外規定（第159條至159條之
    5 ），如條文已明定得為證據者（如第159條之1第1 項），
    或依規定原則上有證據能力（如第159 條之1 第2 項），但
    當事人未抗辯其有例外否定證據能力情形者，即無庸就其如
    何具有證據能力而為說明。又本院認定事實所引用之被告以
    外之人於審判外陳述，包括人證及文書證據等，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，且被告、檢察官於原審、
    本院準備程序及審判期日中對本院所引用之相關卷證，就證
    據能力均表示不爭執，迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議
    。又該等證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之
    情況與不得作為證據之情形。本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，是依刑事訴訟法第159 條至第159 條
    之5 規定，所引用之前開人證及文書證據，均有證據能力，
    合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承其居住之主臥室於上揭時間發生火災
    ，燒燬如事實欄所示之天花板等事實，惟矢口否認上開失火
    與伊有關，辯稱：伊將電腦主機電源插在主臥室之插座上，
    另一個插座孔有使用延長線供電腦螢幕、喇叭、無線電話等
    電器用品使用，但伊如此使用方式與一般人正常使用無異，
    本件失火應是屋主之房屋線路老舊所致，伊並沒有過失云云
    。
三、本件失火處所係在被告居住之主臥室及上揭天花板遭燒燬等
    情，為被告所不爭執，並經證人馮雲翔、章熙、李志鴻、胡
    美雲於消防局之陳述（見偵查卷第16至19頁、第22至25頁）
    ，及證人即臺北縣政府消防局勘查現場人員陳逸帆於偵查中
    結證證述在卷（見偵查卷48、49頁），並有臺北縣政府消防
    局九十七年二月二十九日火災原因調查報告書、臺北市土木
    技師公會九十七年四月三十日北土技字第九七三０六七三號
    鑑定報告書各一份在卷可稽（見偵查卷第9至39頁）， 堪認
    被告居住之主臥室內失火導致上開天花板被燒燬。是本件爭
    點在於上開天花板被燒燬之原因為何。
四、依據臺北縣政府消防局調查人員於火災現場勘查結果：
  (一)起火處所：本案起火戶4 樓僅西南側主臥房及用餐區遭火舌
    波及，其餘客廳、廚房及臥室處所均未受到火勢波及。該址
    4 樓東側用餐區天花板受熱燒損情形以愈趨近西側靠近主臥
    房方向愈趨嚴重，其內部物品均保持完整未受火舌波及，其
    相鄰主臥房之隔間牆燒損成Ｖ字形由主臥房向用餐區方向燒
    出。勘查主臥房內部燃燒情形，發現主臥房內以靠東側隔間
    牆受燒損燬較為嚴重，反之則愈趨輕微，且東側隔間牆中段
    燒損、燒白成Ｖ字型向上延燒。勘查人員復原發現該處乃使
    用人甲○○置放個人電腦平日從事網路拍賣處所；清理發現
    該處下方木質地墊燒失（燬）情形最為嚴重，故本案起火處
    所為該址4 樓西南側主臥房靠東側隔間牆置放電腦附近處所
    。
  (二)起火原因研判：
  1.經現場勘查、挖掘起火處所附近，並未發現有可造成引（自
    ）燃之危險物品或化工原料置放其內，故可排除上述之類似
    物品引（自）燃之可能性。
  2.經現場勘查、挖掘起火處所附近，並未發現有促燃劑急速燃
    燒現象，且火災發生時，起火戶大門由屋內反鎖，並未發現
    有遭人破壞之情事，故可排除外人縱火之可能性。
  3.檢視該處並未發現微小火源殘留跡證，且其燃燒現象亦未符
    合微小火源燃燒特性，故可排除遺留火種（煙蒂、線香、火
    花、火星．．．．．）引燃之可能性。
  4.檢視該處電源使用情形，發現置放電腦處所使用延長線有過
    （大）負載情況，其延長線再度以外接三插插座使用，據使
    用人甲○○談話筆錄供稱火災發生時房間的電腦未關，且起
    火戶電源總開關有跳脫情形；現場起火處所附近經勘查挖掘
    ，於電腦下方掘獲有異常短路熔痕之電腦配線，經檢視該配
    線為電腦之電源配線，故本案起火原因以電氣因素（電腦電
    源電線短路）引燃之可能性較高。
    綜上所述，本件起火處確在被告居住之主臥室靠東側隔間牆
    置放電腦附近處所，因電腦電源配線短路引發火災等情至為
    明確。
五、被告雖辯稱：伊使用電腦等電器用品之方式與一般人無異，
    不會造成電源負載過大，本件火災的原因應係屋主之房屋線
    路老舊所致云云。惟查被告於主臥室置放電腦處附近之插座
    上有使用延長線，復外接三插插座使用之情，已據前揭調查
    報告載敘綦詳，並有勘查現場發現該使用情形之照片一幀在
    卷可佐（見偵查卷第36頁），可知被告於原有插座外，另使
    用延長線擴充插座，以達同時使用多項電器用品之目的，即
    有電量使用超過負荷，造成電線短路之危險，難謂屬正常使
    用。而證人即消防局調查火災原因人員陳逸帆於偵查中結證
    證稱：「（可否判斷起火原因？）該處電腦電源線有短路熔
    痕現象，代表該線路有通電且發生短路。」、「（短路的發
    生原因為何？）線路過負載、接觸不良、漏電都可能造成短
    路。本案現場插座有一條延長線，延長線上有接一個三向轉
    接座，所以我從插座使用情形判定可能有過負載情形。」、
    「該短路現象是否與房屋本身配線較老舊有關？）不會，若
    本身配線有問題，短路應該就會發生在該處。」等語（見偵
    查卷第48、49頁），已排除房屋線路老舊，致短路引火之可
    能性。被告辯以本件火災原因應係房屋線路老舊所致等情，
    自不足採。
六、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十五第三項之失火燒
    燬住宅以外他人之物罪。原審因適用刑法第一百七十五條第
    三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段之規定，審酌被告之過失程度、其過失行為
    所造成之損害，及被告於原審審理時自知事證明確而坦承疏
    失之態度等一切情狀，量處被告拘役三十日，並諭知易科罰
    金之折算標準。經核認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴改執前詞否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
