【裁判字號】    97,補,328
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第328號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，未據聲請人繳納聲請費用
，依非訟事件法第14條第1項之規定，應徵收聲請費用新臺幣
1,000元，並依同法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定
之日起5日內繳納，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭       法   官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
