【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度重訴字第17號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；該合意，應以文書證之。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條及第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查兩造就本件保證契約之法律關係所生訴訟，合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有兩造間授信約定書第12條之約定在卷足
    憑（見本院97年度促字第2172號民事卷宗第10頁至第12頁）
    。揆諸上開說明，自應以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院。玆原告對被告聲請核發支付命令，經被告異議後視為起
    訴，惟原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依聲請移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
