【裁判字號】    97,東簡,414
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之通常保護令裁定，累犯，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，犯罪事實應補充：「甲○○前因公共危險案件，經
    臺灣高雄地方法院於民國96年5月21日以96年度交簡字第
    1458 號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經同院以96年度聲減
    字第643 3號裁定，減為有期徒刑1月15日確定，而於97年5
    月5日縮刑期滿執行完畢。」、「嗣經乙○○報警處理，始
    悉上情，並扣得上揭球棒1支及被害人之頭髮1包。」；證據
    則應補充：扣押物品清單1紙。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。查被告與被害人乙○○係夫妻關係，具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，並經本院民事庭
    以96年度家護字第173號裁定核發民事通常保護令，禁止被
    告對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為。是核被告甲
    ○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為被
    害人之丈夫，卻未能予以體諒、扶持，竟漠視法院核發保護
    令之效力，而違反上開保護令，兼衡被害人已於偵查中撤回
    告訴，並表示願意原諒被告（見偵查卷第16頁），暨其犯罪
    之動機、手段、所生之危害、犯罪後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之球棒1支，雖係供被告犯罪所用之物，惟
    並無證據顯示係被告所有，而頭髮1包則為被害人所有，爰
    均不併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
