【裁判字號】    97,東簡,399
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實應補充：「乙○○前因竊盜案件，
    經本院於民國97年2月25日以96年度易字第427號判決判處有
    期徒刑7月確定；復因竊盜案件，經本院以97年度東簡字第
    96 號判決判處有期徒刑5月確定；上揭2罪嗣經本院於97年6
    月3日以97年度聲字第163號裁定應執行有期徒刑11月確定，
    而於97年11月6日縮刑期滿執行完畢。」；附件犯罪事實欄
    第6行第6字後應更正並補充記載：「持其外公所有之機車鑰
    匙插入甲○○所有車牌號碼K59-799號重型機車鑰匙孔內，
    發動該機車引擎」；最末行則應補充記載：「並扣得上揭機
    車鑰匙3支」；證據另應補充：扣案物品清單1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，四肢健
    全，竟不思忖憑藉己力賺取生活所需，恣意竊取他人物品，
    漠視他人之所有權，兼衡其甫自前案執行完畢出監1星期，
    旋即犯下本案之罪，顯見刑罰作用尚未使其心生警惕，惟其
    犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯
    罪動機、智識能力、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙3支
    ，雖係供被告犯罪所用之工具，惟係被告外公機車之鑰匙（
    見警卷第2頁），非被告所有，爰均不併予諭知沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月   24    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
