【裁判字號】    97,易,298
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第298號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺東監獄執行中)
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1148
號、97年度偵字第1876號、97年度毒偵字第238號），本院依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
，扣案之破壞剪壹支、鐮刀壹支、老虎鉗壹支、鐵條拾參支、黑
色膠布肆個、工具腰帶壹條、黑色提袋壹個均沒收; 又犯共同攜
帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鐵鉗參支、活動
板手參支、鐵鎚貳支、剪刀壹支、螺絲起子參支、扳手參支及肩
掛黑布包壹個均沒收; 又犯共同竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月
;又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
貳年，扣案之破壞剪壹支、鐮刀壹支、老虎鉗壹支、鐵條拾參支
、黑色膠布肆個、工具腰帶壹條、黑色提袋壹個、鐵鉗參支、活
動板手參支、鐵鎚貳支、剪刀壹支、螺絲起子參支、扳手參支及
肩掛黑布包壹個均沒收。
丙○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鉗參
支、活動板手參支、鐵鎚貳支、剪刀壹支、螺絲起子參支、扳手
參支及肩掛黑布包壹個均沒收; 又犯共同竊盜罪，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑玖月，扣案之鐵鉗參支、活動板手參支、鐵
鎚貳支、剪刀壹支、螺絲起子參支、扳手參支及肩掛黑布包壹個
均沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告乙○○涉犯電業法第105條之竊盜罪、刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪、刑法第320條第1
    項之竊盜罪及毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒
    品罪，又被告丙○○涉犯刑法第第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪、刑法第320條第1項之竊盜罪而提起公訴，係屬
    刑事訴訟法第376條第1款及第2款所定之罪，依同法第284條
    之1規定，第一審得由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用如附件檢察官起訴書
    之記載外，並補充被告乙○○及丙○○於本院準備程序及審
    理中之自白為證據。
三、起訴書犯罪事實一扣案之破壞剪1支、鐮刀1支、老虎鉗1支
    、鐵條13支、黑色膠布4個、工具腰帶1條、黑色提袋1個，
    係被告乙○○供本案犯罪所用之物，且係被告乙○○所有，
    業據被告乙○○供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。起訴書犯罪事實二扣案之鐵鉗3支、活動板手3
    支、鐵鎚2支、剪刀1支、螺絲起子3支、扳手3支及肩掛黑布
    包1個，係被告乙○○及丙○○供本案犯罪所用之物，且係
    被告乙○○及丙○○所有，業據被告2人供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，電業法第105條，毒品
危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第28條、第320條
第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請
書具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
電業法第105條
（罰則（一）----供電設備之竊盜或損壞）
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
