【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因販賣毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國97年6月13日將其收押，嗣自同年7月14日起至
同年11月13日止，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官借執行，再
由本院自97年11月14日起續行羈押（前已羈押1月又1日），其羈
押期間將於98年1月12日屆滿，茲查被告雖於本院審理中坦認犯
行，已無勾串證人之虞，然因被告所犯為最輕本刑五年以上有期
徒刑之罪，仍具有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
