【裁判字號】    97,消債更,1011
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1011號
聲  請  人   甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5 項、第6項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。上述規定旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋
    以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理
    契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融
    機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自
    仍應再循協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，並於民國95年6月協商成立，惟約定債務人每
    月必須償還新台幣（下同）22,000元，然債務人每月生活開
    支負擔重，尚須繳納房貸，由於父親過世及公司兩度減薪，
    子女教育費開銷逐漸增加，收入扣除支出後所剩不多，其無
    力繼續履行前開協商條件為不可歸責；且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程式或宣告破產云云。
三、惟查，依聲請人所提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單可
    知，聲請人名下並無不動產，經本院依職權經由稅務電子閘
    門查詢無誤。復依聲請人聲請狀所陳，其目前每月薪資約為
    4萬餘元，每月支出項目含房屋貸款為18,000元，且聲請人
    於本院97年12月17日行訊問程序時自承其目前之資力，與前
    揭協商成立時相同，並無變動等情，其所以毀諾係因家中開
    支增加，然就此增加部份未具體提出證明，尚難因此即認為
    已有無法履行之情形。又債務人所繳房貸係其妻名下所有之
    不動產，非債務人必要支出應予剔除，則聲請自認人平均每
    月薪資42,287元扣除每月必要開支19,352元尚有2萬2千餘元
    ，仍足夠支付每月應還協商款項，其並無不能履行之情，堪
    可認定。準此，聲請人於前揭協商後既無重大情事變更之處
    ，則縱如聲請人所述該協商條件有嚴苛之虞，然該協商條件
    既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成，且聲請人
    於協商當時並未受到債權人強暴、脅迫或詐欺，其對於協商
    過程亦非全然不知，協商過程中其應已充分考量其自身狀況
    及償債能力，始同意接受上開協商內容，自難謂該次協商有
    何顯失公平之情形。本件聲請人既未釋明前經協商時，有協
    商條件顯失公平或受債權人強暴、脅迫等情形，即難認有何
    不可歸責於己之事由。此外，消費者債務清理條例雖期望使
    不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，然並無意
    保證每一債務人均能維持其原來之生活水準，而係在保障債
    務人最低生活水準之前提下，使債務人盡力清償以得更生之
    機會。是債務人生活費用之支出，不應由債務人任意主張，
    只需得以維持其最低生活水準即可，聲請人既有固定收入之
    履行能力，縱有履行不便，允宜再與債權銀行協商程序以求
    適當履行，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、本件參酌債務數額及聲請人年齡、工作能力及收入等情，聲
    請人應無不能清償債務或有不能清償之虞，其聲請更生，於
    法尚屬不合，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應
    駁回其更生之聲請。又債務人更生之聲請既業經駁回，其財
    產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請應併予駁回
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書  記  官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
