【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
選任辯護人 巫宗翰律師
           徐豐明律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3776號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於民國96年5 月22日死亡之事實，有
    戶籍資料1 紙可證，依前述說明，應不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
二、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
