【裁判字號】    97,交聲,1742
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1741號
                                    97年度交聲字第1742號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  昶鑫鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站所為之處分（原處分案號：桃監裁
罰字第裁52－C00000000 號、桃監裁罰字第裁52－C00000000 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所
    警員，以異議人即受處分人所有之車牌號碼4209─TQ號自用
    一般小貨車，由姓名年籍資料不詳之人駕駛，於民國97年 3
    月3 日上午10時30分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街與行政路口
    ，闖紅燈並拒絕接受稽查而逃逸為由，分別開立北縣警交字
    第C00000000 號及北縣警交字第C00000000 號2 紙舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣再經交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關）分別作成桃監
    裁罰字第裁52－C00000000 號及桃監裁罰字第裁52－C00000
    000 號違反交通管理事件裁決書，對異議人處以罰鍰新臺幣
    （下同）5,400 元，並記違規點數3 點；罰鍰6,000 元，並
    記違規點數1 點之裁罰。惟其所有上開車輛之駕駛人，並未
    於上開時、地為有如裁決書所載之違規行為，而舉發機關未
    檢附任何照片以證確有舉發之違規事實，即逕行舉發，過於
    率斷，且原處分機關未予異議人陳述意見之機會，是原處分
    顯有不當，為此聲明異議云云。
二、按本辦法所稱之交通案件如下：一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件，道路交通
    案件處理辦法第2 條定有明文，是違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人對原處分機關所為之裁決聲明異議，應以
    原處分係合法有效作成且未經撤銷為其前提要件，倘該處分
    尚未合法作成或於作成後業經撤銷而失其存在，異議人之聲
    明異議，亦失所附麗。次按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，同辦法第18條亦有明文。
三、經查：本件聲明異議事件，經本院依職權函請原處分機關表
    示意見後，原處分機關乃係函復以：本站桃監裁罰字第裁52
    －C00000000 號、桃監裁罰字第裁52－C00000000 號裁決書
    ，因裁處所憑相關違規通知單之送達程序有瑕疵，認處異議
    人較高額罰鍰顯有失衡，爰依行政程序法相關規定，撤銷前
    開行政處分即裁決書，原交通違規案，由本站另依正當法律
    程序函知異議人等語，有交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站97年11月13日竹監桃字第0970027532號函在卷可稽。
    準此，本件裁決書既均業經原處分機關自行撤銷，揆諸上開
    說明，異議人即受處分人聲明異議之客體即不存在，其聲明
    異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，而應由本院予以
    駁回，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月     24   日
                          交通法庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
