【裁判字號】    97,桃簡,3432
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3432號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                        樓
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21024號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
；甲○○處罰金新台幣仟元；丁○○、乙○○、丙○○各處罰
金新台幣貳仟元；如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案撲克牌壹副及現金新台幣捌仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑「犯罪事實」欄第一行
    所載之「共同基於賭博之犯意聯絡」等字應予刪除，另所載
    「壓注」2 字則應更正為「押注」，再者，賭資新台幣（下
    同）8,200 元係在賭桌上扣得乙節，並據被告4 人於偵查中
    一致陳明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之記載
    ，茲予引用。
二、核被甲○○、丁○○、乙○○、丙○○4 人所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段（檢察官漏載前段）之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。又賭博之罪質固屬必要之共犯，然參賭
    之各人間，係居於相對立之地位，各行為人係但牟本身之利
    益僅為己而為，與「共同正犯」之數行為人間係出於平行一
    致之合同意思並集眾人之力以完成共同之犯罪目的，迥然有
    異，因之，參賭者間自非刑法上所稱之「共同正犯」。檢察
    官認被告4 人為「共同正犯」顯有誤會，應予敘明。爰分別
    審酌被告4 人犯罪動機、目的、賭博之種類、賭注多寡及因
    此可能輸贏之大小、犯行所生之危害，被告甲○○為莊家，
    情節較重於其他3 人暨渠等之犯後態度等情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案撲克牌1 副，為當場賭博之器具，現金8,200 元則係在
    賭檯之財物，不論屬被告所有與否，皆應依刑法第266 條第
    2 項規定，於對各被告所諭知之主刑項下併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
