【裁判字號】    97,抗,236
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第236號
再  抗告人  奇園企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，再抗告人對於民
國97年11月19日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀暨抗告理由狀，逾期即駁回再抗
告。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466 條之1 第1 項、第2 項、第3 項、第4 項分別定有
    明文。依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，此於民事訴
    訟再抗告程序準用之。又此規定於非訟事件之再抗告準用之
    ，此觀非訟事件法第46條規定甚明。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，並依此提出抗告理由書狀（應
    詳載原裁定有適用法規顯有錯誤之理由），爰依前揭規定限
    期再抗告人依旨補正，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  林哲賢
                                      法  官  潘進柳
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
