【裁判字號】    97,訴,1859
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1859號
原      告  新鋼工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  益美鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年12月10日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬陸仟陸佰陸拾玖元及自民國
九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年6 月至9 月間向伊購買不銹
    鋼材料，金額共計新台幣（下同）1,326,669 元，惟伊於97
    年10月1 日前往被告處收款時，見被告業已拉下廠房鐵門停
    止營業，後伊向被告請求給付貨款竟遭拒絕，爰基於買賣之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付上開貨款。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之帳單3 紙及出貨
    單2 紙為證（見本院卷第7-11頁），且被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，堪信原告主張之事實為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有上述之買賣關係，被告為買受人，自有支付
    約定買賣價金即系爭貨款予原告之義務，是原告請求被告給
    付系爭貨款，自屬有據。又依原告上揭所提出之證物所示，
    本件被告給付系爭貨款之期限均已屆至，而原告僅請求自起
    訴狀繕本送達之翌日起算之法定利息，亦無不合。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告1,
    326,669 元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年11月18日（見
    本院卷第16頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
