【裁判字號】    97,訴,1123
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1123號
原      告  鼎聖五金有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  福倉工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年12月3 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告公司係於94年8 月至96年5 月間，因承
    包訴外人博榮營造有限公司（下稱博榮公司）所承攬中部科
    學園區台中基地開發工程（下稱系爭工程），因工程所需，
    由福倉公司之隱名合夥人即訴外人張中民代理被告向伊陸續
    訂購水泥、營建工具及材料等物品，而成立買賣契約，伊均
    依約交付後，由張中民或被告之其他員工於出貨單上簽收無
    訛，並均開立以博榮公司為買受人之發票，貨款總計新台幣
    （下同）73萬9,101 元（下稱系爭買賣關係），惟嗣伊欲向
    被告請款之際，被告均設詞拖延，甚至拒絕承認系爭交易關
    係之存在而拒絕付款，伊自得依系爭買賣之法律關係，向被
    告請求給付上開貨款。退步言，縱張中民與被告間無授與代
    理權之關係存在，本件出貨單內均有張中民之簽收字樣，而
    張中民於工地內亦表明為被告之員工，被告並不即為反對之
    表示，被告自應負表見代理之授權人責任。爰依系爭買賣之
    法律關係，請求被告給付本件價金，並聲明：(一)被告應給付
    原告73萬9,101 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告
    假執行等語。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟依其所提出之書狀辯稱略
    以：其並未於94年8 月至96年5 月間向原告購買任何貨品，
    買賣契約相對人係博榮公司，故其無須支付任何款項。原告
    先前已與博榮公司有多次售貨紀錄，均已完成交付貨物及收
    訖貨款，並開立以博榮公司為買受人之發票，其間關於出貨
    數量及送達工程之地點、時程等細節，均由博榮公司與原告
    雙方自行聯繫後自行交付貨物及款項，與被告無涉，其係博
    榮公司之小包商，僅負責勞務施工而不包括材料提供部分，
    故其與原告間並無任何買賣契約存在。另原告之貨品送達工
    地時，如博榮公司人員因故不在場，博榮公司即要求其公司
    人員代為簽收，然其並非系爭買賣關係之相對人，是原告前
    述主張自屬無據等語，並聲明：如主文所示。
三、原告主張：張中民為被告之隱名合夥人，系爭買賣關係從訂
    貨、收貨到出貨單之簽收等事項均由張中民代理被告為之，
    故伊與被告間有系爭買賣關係存在，且伊業已依約交付買賣
    標的物至系爭工程所在地並經簽收，縱認被告未授權張中民
    代理與伊成立系爭買賣關係，惟依民法第169 條表見代理之
    規定，被告明知張中民於工地表明為被告之員工，而被告不
    為反對之意思表示，自應負授權人責任，是被告自應依系爭
    買賣關係之約定給付買賣價金等語，則為被告所否認，並以
    前詞置辯。是依兩造上述爭執，本件爭點厥為：1.張中民是
    否有權代理被告與原告成立系爭買賣關係？2.被告是否須負
    表見代理之授權人責任，而成為系爭買賣關係之買受人？經
    查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條定有明文。所謂舉證係指就爭訟事實提
    出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，若所舉證
    據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認定其主張為
    真正。又主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發生所
    須具備之特別要件，應負舉證之責任，原告就其主張之事實
    ，不舉證證明者，被告無須就其抗辯之事實，負舉證之責任
    ，此為舉證分擔之原則。
  (二)原告主張兩造間存有系爭買賣關係乙節，雖據提出對帳明細
    及出貨單為證，然查，原告所提出之對帳單，固經載明客戶
    名稱為「福倉（即被告）」，惟該等對帳單上全無經被告簽
    名或用印予以承認之事實存在（見本件支付命令卷第5-24頁
    ），是該等對帳單核屬原告片面所製作之文書，且為被告所
    否認，自不足以作為原告主張真實與否之佐證。又原告所提
    出之出貨單，多係由張中民於客戶簽收欄簽名以簽收，少數
    則由訴外人郭敬泓、楊文祥、丁○○、丙○○、林政錫、林
    嘉○（字跡潦草，無法辨識）、胡可中、阿宏、曾安定所簽
    收（見本院卷第44-83 頁），而欲以上開出貨單之簽收證明
    兩造間存有系爭買賣關係，則首須由原告證明上開簽收人係
    有權代理原告受領給付之人，並係代理原告所簽收，始足當
    之。就此原告雖以證人丁○○、丙○○為伊之證明方法，惟
    證人丁○○於本院具結證稱：渠為被告公司工頭透過張中民
    找的工人，按日記酬，有作才有錢拿，只聽張中民指揮，張
    中民曾叫渠簽收原告的貨，已不記得在何時、收過什麼貨，
    渠經張中民告知，張中民與被告係合股關係，至於合股內容
    為何則不清楚，本件工程是由營造廠轉包給被告，被告提供
    怪手及卡車，張中民是在現場顧工地等語（見本院卷第34-3
    8 頁），證人丙○○則具結證稱：渠係經張中民介紹而至被
    告公司工作，按日記酬，有作才有薪資，沒有在被告公司參
    加勞健保，張中民有叫渠收過原告的貨，渠不知張中民與被
    告公司的關係等語（見本院卷第37頁），則依證人上開證詞
    ，可知證人丁○○、丙○○均屬張中民點工之工人，非被告
    公司正式員工，則渠2 人就被告是否與原告成立系爭買賣關
    係乙節，顯然知之有限，且證人丁○○所為有關張中民與被
    告係合股關係之證詞，已同時明確證稱：渠係受張中民所告
    知等語，並非就張中民與被告成立合股（夥）關係之事實曾
    經親身見聞，是證人丁○○此部分之證詞，自無從採為本件
    認定事實之基礎。又張中民與被告之關係究竟為何，除上開
    證人之證詞外，始終未據原告舉證證明之。準此，證人丁○
    ○、丙○○之證詞及上開出貨單之簽收，對照原告主張系爭
    買賣關係均由張中民出面洽談等語，充其量僅能證明系爭買
    賣關係確係由張中民與原告所成立，至於被告須否因張中民
    之故，而受系爭買賣關係之拘束，則尚不足以證之。又除上
    開事證外，原告已未能再就張中民與被告有合夥關係，且有
    權代理被告與伊成立系爭買賣關係乙節舉證以實其說，故原
    告主張系爭買賣關係是由張中民代理被告與伊所成立云云，
    尚無可採。
  (三)又按，由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示
    為其代理人而不為反對之表示者，對於第3 人應負授權人之
    責任。但第3 人明知其無代理權或可得而知者，不在此限。
    為民法第169 條所明定。民法第169 條所謂知他人表示為其
    代理人而不為反對之表示者，以本人實際知其事實為前提，
    其主張本人知此事實者，應負舉證之責（最高法院68年台上
    字第1081號、48年台上字第1281號判例意旨參照）。本件原
    告雖另主張：張中民於工地表示為被告之員工，而被告不即
    為反對之意思表示，係屬民法上所謂之表見代理，故被告亦
    應負授權人之責任等語，惟依原告於本院97年12月3 日言詞
    辯論期日所陳稱：「（問：張中民向你訂購物品時，有無其
    他人員在場？）都是電話聯繫，對方身邊應有一些工地的工
    人」、「（問：除了張中民外，你有接洽過被告公司的其他
    人員否？）除了張中民外，也有由上次來開庭的丁○○叫貨
    」、「（問：在本件工程進行時，有無去過工地？）有，我
    幾乎天天去。」、「（問：除張中民外，有無接觸過被告公
    司管理階層以上之人員？）沒有，現場只有張中民以及他的
    工人。另外曾經遇過被告公司負責人之父親，當時只有點頭
    ，並無交談。」等語明確（見本院卷第85、86頁），則依原
    告上開所陳，顯然被告對於張中民以其代理人名義叫貨及張
    中民於其工地對原告表示為被告員工等之事實並不知悉，被
    告洵無為反對表示之餘地，除此之外，原告復未能就被告實
    際知張中民表示為其代理人而不為反對之表示之事實舉證以
    證其實，是依上開說明，原告主張被告應負表見代理之授權
    人責任云云，亦無可採。
  (四)原告雖另主張博榮公司與被告間為承攬、次承攬之關係等語
    ，此情即令屬實，惟承攬人與次承攬人係屬各自獨立之權利
    主體，尚難據此即認承攬人博榮公司於系爭工程所需之材料
    應由次承攬人負其責任。又被告固不否認其為博榮公司之下
    包商，惟辯稱其僅提供勞務施工，並不負責提供材料等語，
    是原告主張被告為博榮公司之次承攬人，故有與伊成立系爭
    買賣關係之事實等語，仍須先就被告與博榮公司間之承攬關
    係包含材料之供給，且系爭買賣關係中之貨物均為被告所應
    負責提供者之有利於己之事實，負舉證之責，始足以此間接
    事實，佐證兩造間有系爭買賣關係之事實。惟原告於本件審
    理中並未就此節舉證以證其實，況如被告承攬博榮公司之工
    作而須負責提供材料，則該材料之價額亦推定為承攬報酬之
    一部，此參民法第490 條第2 項之規定自明，則被告於購買
    材料後，自須以該等發票向博榮公司請款，惟原告自承於系
    爭買賣關係所開立之發票均以博榮公司為買受人（見本院卷
    第20頁），則被告自無從以之向博榮公司請款，顯與原告主
    張被告於承攬博榮公司之工程須負責材料之購買云云有間，
    綜上，原告以被告與博榮公司間具承攬、次承攬之關係，主
    張兩造間存有系爭買賣關係云云，仍無可採。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付73萬9,101
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所附麗，應併駁回之，併此敘明。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
