【裁判字號】    97,重訴,165
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    給付工程補償款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第165號
上  訴  人  九川營造工程企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  桃園縣立幸福國民中學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第165號給付工程
補償款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）9,060,838元，應徵第二審裁判費136,189元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
第一審法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法
之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4
款 、第442 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出
上訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內提出，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
