【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（94年度偵字第8474號
），嗣聲請改依協商程序而為判決，經合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象曾出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡出售、出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之幫助故意，於民國94年2 月18日，在
    臺北縣新莊市○○路上之臺北富邦銀行門口，將其所申辦臺
    北富邦銀行五股分行000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼資料，以新臺幣（下同）三千元之代價，出售予真實姓
    名年籍不詳之人，並由該姓名年籍不詳之人將該等存摺、提
    款卡轉交付予詐騙集團。嗣該等詐騙集團份子於收受上開存
    摺及提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，在報紙
    上刊登色情廣告並遺留聯絡電話，迨丙○○於同年2 月24日
    與之聯繫，即向丙○○佯稱需先至自動提款機依指示操作，
    致丙○○陷於錯誤而於同年月25日在同縣市中壢市第一銀行
    龍潭分行先後匯款五萬八千元及五萬九千九百六十六元至甲
    ○○新竹國際商銀新明分行0000000000號帳戶內，再由詐欺
    集團成員自甲○○上開帳戶轉帳二千元及一萬六千二百元至
    乙○○上開臺北富邦銀行五股分行帳戶內。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人丙○○之證詞。
  (三)丙○○第一銀行龍潭分行00000000000 號帳戶之開戶資料、
    交易明細、乙○○臺北富邦銀行五股分行000000000000號帳
    戶開戶資料、交易明細表及甲○○新竹國際商業銀行新明分
    行0000000000號帳戶開戶資料及交易明細。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒
    刑四月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，
    因被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰併依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第
    9 條、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，就減得之刑諭知易科罰金之折算標
    準。
五、至於被告出售之存摺及提款卡固係被告提供充為幫助該詐欺
    集團行騙所用，惟業已由被告出售予蒐購人頭帳戶之不詳人
    士，並輾轉交由詐騙集團使用，易言之，即有移轉所有權之
    意，因之，前述存摺及提款卡核屬該集團成員而非被告所有
    ，再者，被告與該集團成員又非具共同正犯關係，顯無共犯
    連帶責任原則之適用，是存摺及提款卡於本件自不得諭知沒
    收。又被告所取得之販售帳戶所得三千元代價，並未扣案，
    且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該
    現款仍屬被告所有，爰不為沒收之諭知。
六、公訴意旨另以：被告出售其所開立中國信託丹鳳分行、國泰
    世華銀行新樹分行帳戶之存摺、提款卡予不詳人士使用，因
    認被告此部分亦涉犯幫助詐欺罪嫌。經查，被告出售上開存
    摺、提款卡若成立犯罪，應係觸犯幫助詐欺罪，已如前述，
    然上開起訴部分除被告自承有出售上開帳戶存摺、提款卡之
    行為外，經本院詳閱全卷後，並無任何證據證明有人因遭詐
    騙而將款項匯入上開人頭帳戶內或帳戶取得者已持之供行騙
    之用惟未得逞之情事，因之，上開帳戶是否為犯罪集團利用
    作為詐騙之工具，至有可疑，是該部分之詐欺罪正犯既不存
    在，依共犯從屬性之原則，被告自不成立犯罪，此外，復查
    無其他積極證據足資認定被告確有上開公訴人所指稱之犯行
    ，原應為無罪之判決，惟因被告係於緊接之時間內將上開存
    摺、提款卡與其臺北富邦銀行五股分行帳戶之存摺、提款卡
    出售予蒐購人頭帳戶之不詳人士，是此部分與前經本院論罪
    部分有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條
    第1 項，修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
