【裁判字號】    97,聲減,1079
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續以明知為侵害著作權之物意圖營利而交付之
方法侵害他人之著作權罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年2月26日、90年2月28日犯著作
    權法罪，經本院以90年度易字第788 號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署90年度偵字第3971、4503號），判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑3年確定
    ，後因受刑人於上開緩刑期內更犯脫逃罪，經本院以93年度
    撤緩字第74號撤銷緩刑在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
