【裁判字號】    97,桃簡,684
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵緝字第1310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，惟犯罪事實記載關於被告原服役於「內政
    部警政署保安警察第一總隊第六大隊第一中隊」，應更正為
    「內政部警政署保安警察第一總隊第六大隊第三中隊」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則給予被告陳
    述及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權
    ，本院於簡易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審
    酌，不受傳聞法則及直接審理原則之拘束。查被告於警詢及
    檢察官訊問時對於其九十五年十月七日出監後，尚有半年多
    替代役役期供承不諱，惟矢口否認犯行，辯稱（略以）：九
    十五年底有跟母親拿單子，但已經過期，所以就不去報到云
    云。查被告明知其為停役中之替代役男身分，業據被告陳明
    ，且前已有擅離職役違反替代役實施條例之前科紀錄，是被
    告甫因相同案件執行完畢出監，自應更為戒慎，但此次經多
    次通知迄未回役，亦未與應回役單位連絡處理，此有證人簡
    有德、李彥穎、簡耀宗、張旭全於警詢中之證述在卷可證，
    復有役男役籍表及役男擅離職役時數累計管制表影本各一件
    、通知書及送達回證各二件、內政部警政署保安警察第一總
    隊第六大隊傳真用單紀錄影本三件、替代役役男擅離職役通
    報影本一件，及內政部警政署保安警察第一總隊第六大隊九
    十六年十二月二十一日六大警字第０九六六００六二七七號
    函文在卷可資佐證，足認被告犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係違反替代役實施條例第五十二條之無故擅離
    職役累計逾七日之罪。又被告前因相同案件，經本院判處有
    期徒刑三月確定，並於九十五年十月六日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可證。是被告於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告為替代役男，竟二度擅離職役，累計逾七日，所為已
    嚴重違反替代役役男履行政府公共事務或其他社會服務之立
    法及政策目的，犯後於審理中經傳喚不到庭之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告
    至九十五年十一月二十八日上午九時仍未回營止，其犯罪行
    為已完成及成就，其後仍未回營僅係違法狀態繼續，是其犯
    罪時間係在九十六年四月二十四日之前，且合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑要件，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決書送達後十日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                    臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
