【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（95年度偵字第1212號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳
    戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶
    存摺及金融卡出售、出借或提供他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並
    能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助他人詐欺取財之幫助故意，於不詳時、地，
    將其所申辦之誠泰銀行龍山分行0000000000000 號帳戶存摺
    及金融卡，提供予真實姓名、年籍不詳之人，並由該等姓名
    、年籍不詳之人將該等存摺、金融卡轉交付予詐騙集團。嗣
    該等詐騙集團份子於收受上開存摺及金融卡後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於網路上散佈援交訊息，俟乙○○
    與之聯繫，即以查詢帳戶金額為由要求乙○○至金融機構AT
    M 依指示操作，致乙○○陷於錯誤，而先後於民國94年3 月
    2 日，在臺北縣新莊市及臺北市○○○路等處郵局依指示操
    作ATM 而遭詐騙新臺幣13,686元及25,699元至甲○○所申辦
    之上開帳戶內，因認被告涉有幫助詐欺之犯嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例可資參照。
三、經查，本件被告甲○○曾因於94年1 月27日後至同年2 月27
    日間某日，交付其所開立聯邦銀行三重分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡予不詳人士用以向他人詐取財物之
    幫助詐欺犯行，業經臺灣高雄地方法院於95年9 月14日以95
    年度簡字第5642號（下稱：前案）判決判處被告有期徒刑4
    月，並已於95年12月11日確定在案，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而本件被害人乙
    ○○遭詐騙之時間係於94年3 月2 日，堪認被告應係於94年
    1 、2 月間交付上開誠泰銀行帳戶存摺、提款卡，是本件被
    告遭起訴幫助詐欺取財之犯罪事實，與經前案判決確定之幫
    助詐欺取財犯行，顯有想像競合或連續犯之裁判上一罪關係
    ，二者間自有一事不再理原則之適用，是本件被告遭起訴之
    同一事實既經判決確定，依前開法律規定，即應為免訴判決
    ，並得不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
