【裁判字號】    97,聲,1872
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1872號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  簡榮宗律師
            許雅婷律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三四三五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3446號
    民事裁定，向臺灣臺北地方法院96年度存字第3435號提存新
    臺幣67萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲
    因本案訴訟已終結，聲請人亦已撤回假扣押強制執行並以存
    證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行
    使，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定影本、提存
    書影本、臺灣臺北地方法院96年度訴字第6334號民事判決暨
    確定證明書影本、撤回假扣押執行聲請狀影本、存證信函影
    本及郵件回執為證，並經本院職權調閱本院96年度裁全字第
    3446號、臺灣臺北地方法院96年度執全字第1917號各該卷宗
    核閱屬實。另相對人於收受聲請人通知限期行使權利存證信
    函後，迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺
    北地方法院函在卷可參，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
