【裁判字號】    97,司促,45311
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第45311號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件支票執票人即債權人聲請對債務人即背書人乙○○發支
    付命令，經查系爭支票（票號：FA0000000） 之發票日為民
    國96年11月27日，而執票人提示系爭支票之日期均為97年1
    月4 日，已逾票據法第130 條第1 款所定之提示期限，對發
    票人以外之前手，即對背書人乙○○喪失追索權，此於票據
    法第132條定有明文，故本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
