【裁判字號】    97,聲,4211
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第709 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（含鍵盤及滑鼠）、ADSL數據機、濾波器、不斷
電供電器、電源供應器、激勵器及功率放大器各壹台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電信法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度偵字第20170 號為不起訴處分
    確定，是就前開扣案之電腦主機（含鍵盤及滑鼠）、ADSL數
    據機、濾波器、不斷電供電器、電源供應器、激勵器及功率
    放大器各1台聲請沒收之。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。次按犯電信法第56條至第58條之罪者，其
    電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，而違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，電信法第60條、刑法第40條第2 項
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電信法案件，業經聲請人於97年11
    月21日以97年度偵字第20170 號為不起訴處分確定，有該案
    不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣
    得之電腦主機（含鍵盤及滑鼠）、ADSL數據機、濾波器、不
    斷電供電器、電源供應器、激勵器及功率放大器各1 台係被
    告所有，作為違反電信法第58條第2 項之罪所用之物，依同
    法第60條之規定，無論屬於被告與否，均應宣告沒收，核屬
    刑法第40條第2 項所規定之專科沒收之物，故聲請人聲請單
    獨將上開物品沒收，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1，電信法第60條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
