【裁判字號】    97,壢簡,2146
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第2146號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之，扣案削
尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行受觀
    察、勒戒及強制戒治等處分之執行，並曾因此經判處罪刑確
    定且執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓並澈滌施用毒
    品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡
    性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克）為第二級毒品，包
    裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他命難以剝離殆盡，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。至扣案之削尖吸管1 支則屬被告所有而充為施用第二級毒
    品之用乙情，復據其於警詢承明，為供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
