【裁判字號】    97,審易,1754
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4671號、第4857號），嗣被告於準備程序進行中為
有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組、削
尖吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之安非他命吸食
器壹組、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、甲○○前有竊盜、毒品危害防制條例前科，其中於民國95年
    間因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第2217號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第888 號裁定減
    刑為有期徒刑2 月確定，於96年8 月24日期滿執行完畢（構
    成累犯）。
三、被告另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    854 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95
    年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於95年8 月14日以95年度毒偵字第3102號為不起訴
    處分確定。猶不知悛悔，明知安非他命係業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年6 月13日上午8 時許，在桃園縣龜山鄉○○○○○街附近
    某公園內，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年6 月14
    日18時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段931 號前為警查
    獲；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8 月4
    日某時，在桃園縣龜山鄉○○○○○街13號2 樓住處內，施
    用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年8 月4 日19時50分許
    ，在上址住處內為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）施
    用第二級毒品所用之安非他命吸食器1 組、削尖吸管1 支。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
    府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表各1 紙附卷可稽。
  (三)扣案之安非他命吸食器1 組、削尖吸管1 支可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其2 次施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍各為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之安非他命吸食器1 組、削尖吸管1 支，係被告所有，
    供（但非專供）其施用第二級毒品所用之物，業據其供明在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
