【裁判字號】    97,聲,1854
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1854號
聲  請  人  銓祐電通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  協群系統科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第4219號民事裁定，提存新臺幣16萬
    元 (本院93年度存字第2555號)， 聲請對相對人之財產為假
    扣押執行 (本院93年度執全字第2016號)。 茲兩造本案訴訟
    已判決確定，聲請人已撤回對相對人之撤回假扣押執行，並
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利 (本院97年度
    聲字第796 號)， 而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出本院93年度裁全字第4219號民事裁定書、93年度存
    字第2555號提存書93年度桃簡字第1683號、95年度簡上字第
    90號民事判決書、97年3 月24日桃院永執93年執全字第2016
    號函等為證。經本院職權調閱本院93年度裁全字第4219 號
    、93年度執全字第2016號、93年度存字第2555號、97年度聲
    字第796 號各該案卷核閱屬實。另相對人於97年8 月6 日收
    受本院通知行使權利函之送達後，迄未對聲請人為行使權利
    之行為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院函
    各一份在卷可參，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
