【裁判字號】    97,桃簡,3019
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3019號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14018號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○竊取之該9 根鐵管約值新台幣5,000 元，此據
      證人甲○○於於警詢述明。
（二）該9 根鐵管既遭被告由原置處移至廠區內之他處堆放，有
      照片3 幀在卷為憑，顯見每支鐵管之大小暨應有之重量，
      係單藉人力即可任意予取攜行，核情要已入於被告實力支
      配之下，狀甚明確，檢察官認被告對之尚未建立管領力，
      稍有誤會，應予敘明。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。檢
    察官因誤認所竊之鐵管尚未入於被告實力支配之下，指其僅
    止於未遂，固有未洽，惟此衹涉及犯罪階段認定有誤，不生
    變更法條之問題，在此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
