【裁判字號】    97,交聲,1876
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1876號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年10月13日壢監裁字第
裁53-1AB775950號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之ITA－459
    號重型機車於民國96年9月7日上午10時48分，在臺北市○○
    路○段325號旁「在設有禁止停車標誌之處所停車」，為臺北
    市停車管理工程處逕行舉發並填製第1AB775950 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發違規通知單），嗣異議
    人未於舉發違規通知單上所載應到案日期96年10月11日前到
    案申訴或自行繳納罰鍰，原處分機關乃於97年10月13日壢監
    裁字第裁53-1AB775950號違反道路交通管理事件裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款、道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○將其所有之ITA －
    459 號重型機車借其妹夫張文山使用，張文山於96年9月7日
    騎乘該車輛在上揭地點，因機車故障，為免影響交通，遂將
    該車推至路邊角落等待救援，因外出時未攜帶手機，因而無
    法與家人取得連繫，而徒步返家求救，因不知機車故障應設
    置何種物品標示，且已將該車輛推至角落待援，異議人認已
    達避免影響交通且善盡保管之責，爰聲明異議，請求撤銷上
    開處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    有明文。
四、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局新竹
    區監理所中壢監理站97年10月13日壢監裁字第裁53-1AB7759
    50號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而前開裁決書
    業已於同年10 月16 日送達異議人位於桃園縣中壢市○○路
    446 號之住所，由異議人收受等情，有上開裁決書、送達證
    書各1 份附卷可憑，則異議人如對原處分機關所為之上開裁
    決不服欲提出聲明異議，應自收受上開裁決書之翌日即97年
    10月17日起算至同年11月5 日止，其異議期間即告屆滿，惟
    異議人竟遲至同年12月4 日始具狀聲明異議，此有其聲明異
    議狀1 份在卷可據。從而，本件聲明異議顯然已逾20日之法
    定期間，不合法律上之程式，且無從補正使其合法，揆諸前
    開說明，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
