【裁判字號】    97,繼,1753
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1753號
聲  明  人  庚○○○
            丙○○
            丁○○
                        號
            己○○
                        號
被繼承人    戊○○(亡)生前最.
關  係  人  甲○○
上列聲明人四人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人乙○○聲明拋
棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人庚○○○、丙○○、丁○○、己○○等四人聲明拋棄
繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（男，民國55年11月20
    日生，Ｚ000000000號）前於97年10月23日被發現死亡，因聲
    明人為其繼承人，均自願拋棄繼承權，為此提起本件聲請，
    並提出戶籍謄本、印鑑證明相驗屍體證明書等為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人死亡時，其並無配偶及第一順序之繼承
    人（子女或孫子女），而被繼承人之父、母（第二順序繼承
    人），分別為乙○○、甲○○（已離婚），至本件聲明人庚
    ○○○，係乙○○之再婚配偶，聲明人丙○○、丁○○、己
    ○○則分別為被繼承人之弟弟、妹妹，以上有戶籍謄本在卷
    可按，足信屬實。經查，乙○○固已具狀向本院聲明拋棄繼
    承，然被繼承人之母親甲○○則迄未為拋棄繼承之聲明，且
    經本院以電話向乙○○詢問，其稱：久未與甲○○聯絡，亦
    不之如何聯絡，被繼承人死亡時並未通知甲○○等語，有電
    話紀錄在卷可憑，而經本院依職權查詢之結果，查知被繼承
    人之母親甲○○目前尚生存，有戶籍資料查詢結果1 份在卷
    可參，是以聲明人丙○○、丁○○、己○○固為第三順序之
    繼承人，然其等於97年12月22日向本院陳報拋棄繼承時，被
    繼承人之第二順序繼承人甲○○尚未向本院為拋棄繼承陳報
    ，則依上開說明，聲明人丙○○、丁○○、己○○向本院陳
    報拋棄繼承時，尚非本件被繼承人之繼承人，自無拋棄繼承
    可言。至聲明人庚○○○，係乙○○之再婚配偶，與被繼承
    人並無任何法律上關係，自亦無繼承權可言。據上，上開聲
    明人四人所為之拋棄繼承聲明，均於法不合，應予駁回。至
    關係人甲○○於接獲本裁定後，如欲拋棄繼承，則應依法另
    向本院為拋棄繼承之聲明，並同時向次順位之繼承人為拋棄
    繼承之通知，併此指明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
