【裁判字號】    97,交聲,1726
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1726號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  福寶小客車租賃有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年10月3 日，以桃監
裁罰字第裁52-ID0000000號所為之處分（原舉發案號：桃園縣政
府警察局97年8 月28日桃交路停字第ID0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
福寶小客車租賃有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人福寶小客車租賃有限公
    司（下稱福寶車公司）所有車號YY-4082 號租賃小客車，於
    民國97年7月3日上午8時3分許，在桃園市○○路，因「在道
    路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之違規，依違反
    道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，課處罰鍰新臺
    幣（下同）300元 。
二、異議意旨略以：前開車號YY-4082 號租賃小客車於違規時點
    係出租予乙○○使用，異議人於獲悉上開車輛因在道路收費
    停車處所停車經催繳不依規定繳費後，即通知乙○○繳款，
    並將上情通知高雄市政府交通局，並於97年9 月13日將申請
    書及租賃契約書呈送原處分機關，詎原處分機關仍以異議人
    為違規裁罰之對象，實有違誤，爰具狀聲明異議，請求撤銷
    該吊扣駕照部分之處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，交通法庭認為聲明異
    議有理由時，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，道
    路交通案件處理辦法第20條定有明文；再本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條
    款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦規定甚
    詳。
四、經查，本件舉發違反道路交通管理事件通知單之應到案日期
    為「97年9月27日」，有警員開立之桃交路停字第1D0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，異議人除電
    話與高雄市交通局人員聯繫外，並於97年9 月13日將申請書
    及租賃契約書呈送原處分機關告知於上揭時間、地點，駕駛
    上開違規車輛之實際駕駛人為「乙○○」，業據異議人於本
    院調查時自陳在卷，並有高雄市政府交通局97年9 月18日高
    市交裁字第0970043855號函、桃園縣政府交通處舉發違反道
    路交通管理事件通知單、申請書及中華民國小客車租賃定型
    畫契約書各1 份在卷可佐。顯見異議人確實非違規事件之行
    為人，原處分機關不查，仍逕行裁處汽車所有人即異議人罰
    鍰，依上開說明，自有違誤。
五、綜上所述，異議人雖係違規車輛之所有人，惟非上揭時間、
    地點違規事件之實際駕駛人，且業已依法向原處分機關陳報
    應歸責之人，自不應受處罰，原處分機關未察，逕以車輛所
    有人為歸責對象並據以裁罰，自有未洽。本件異議人之異議
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。至
    於異議人所陳報本件實際駕駛人為乙○○，而乙○○是否有
    違反道路交通管理處罰條例之交通違規行為，則應由原處分
    機關另為妥適之處理，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
