【裁判字號】    97,司,275
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第275號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、提出民國97年11月28日康可電子股份有限公司股東會議出席
    股東29人之名冊及簽到簿（須有股東之簽名）。
二、提出剩餘財產分配表，及監察人審查前述簿冊暨提請股東會
    承認之證明文件。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
