【裁判字號】    97,司拍,2163
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2163號
聲  請  人  己○○
相  對  人  壬○○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人辛○○及第三人戊○○於民國84
    年3 月31日以附表所示不動產為自己及第三人乙○○、丁○
    ○、劉利民、甲○○、朱小蓉、丙○○等人向桃園縣平鎮市
    農會所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）48
    ,000,000 元 之抵押權，依法登記在案。茲相對人辛○○及
    第三人戊○○等人對桃園縣平鎮市農會負債10,671,258元，
    已屆清償期而未為清償。第三人劉利民代位清償該債務後取
    得上開抵押權，並於96年1 月18日復將之移轉於聲請人，為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本
    、他項權利證明書、抵押權設定契約書、代位清償抵押權、
    借款債權隨同移轉證明書、擔保放款借據等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出足
    資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文
    件而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，對於聲請人之聲請
    ，法院即應裁定准許其聲請，至於相對人與聲請人間如仍有
    債權是否確實存在之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭
    執，而非訟事件之性質僅審查此項聲請是否合於法律所規定
    之形式要件，是以並不審酌關於實體事項之爭執。而實體事
    項之爭執是否有理由，即須相對人另行起訴予以確認。故相
    對人庚○○於97年12月2 日以民事陳述意見狀表示積欠金額
    有誤、相對人壬○○○於97年11月17日以陳報狀表示，僅係
    土地所有權人，其夫與建商之爭執，與其無關等語均屬權是
    否存在之實體爭執事項，應由相對人另訴確認，並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
