【裁判字號】    97,桃交簡附民,83
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲  ○
被  告  乙○○
上列被告乙○○因本院97年度桃交簡2169號過失傷害案件，經原
告對被告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院就其中原
告車輛受損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）15萬3 千3
    百元。陳述略以：被告於96年11月17日酒後駕車過失追撞原
    告車輛，使原告所駕車牌號碼9C─473 號營業小客車受損，
    原告受有修車回復原狀費用15萬元，無法驗車被罰1 千3 百
    元，拖車費2 千元等損害，請求被告賠償該損害等情。（原
    告請求侵害身體之損害賠償部分另裁定移送本院民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開車輛受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯
    罪而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，應
    予以駁回。（原告得就此另行提起民事訴訟為請求）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決正本送達後10日內向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
