【裁判字號】    97,聲,3890
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3890號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因瀆職案件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請搜索、扣押、保全證據狀所載。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分；
    檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回者
    外，應於五日內為保全處分；檢察官駁回前項聲請或未於前
    項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全證
    據，刑事訴訟法第219 條之1 定有明文。又法院對於前條第
    3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢察官之意見，認為不合法律
    上之程式或法律上不應准許或無理由者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第219 條之2 前段亦定有明文。次按對於第三人
    之身體、物件、電磁紀錄及住宅或其他處所，以有相當理由
    可信為被告或犯罪嫌疑人或應扣押之物或電磁紀錄存在時為
    限，得搜索之；可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴
    訟法第122 條第2 項、第133 條第1 項亦分別定有明文。上
    開規定所謂之「有相當理由」，解釋上應係指客觀上有合理
    事證，足認欲搜索之處可能藏有可為證據或得沒收之應扣押
    物，始屬之，此項「合理事證」，係綜合搜索前之現有事證
    決定，與搜索結果是否確實發現應扣押物無關，雖不必證明
    至無可懷疑之地步，惟仍應釋明至使人相信大概如此之程度
    ，不能流於憑空臆測，否則，即難謂有相當理由可以發動搜
    索、扣押。
三、經查：
（一）本件聲請人於民國97年8 月25日以刑事聲請回復原狀暨保
      全證據狀向臺灣桃園地方法院檢察署聲請證據保全，嗣經
      檢察官以97年度保全字第11號處分書駁回聲請人上開聲請
      等情，有刑事聲請回復原狀暨保全證據狀、臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官處分書各1 份在卷可按。
（二）聲請人聲請意旨雖指與臺灣臺北監獄管教人員有官司訴訟
      ，而聲請保全聲請人於臺灣臺北監獄服刑期間獎懲紀錄、
      自白書、報告單、分數表、通信紀錄、保管金、聲請人接
      見時及非接見時之錄音、監視錄象、自費戒護就醫相關文
      書資料等物，惟聲請人告訴臺灣臺北監獄管教人員周以建
      、馮德為瀆職等案（97年度他字第2514號、第2515號），
      業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以查無犯罪事證為由
      ，予以結案，有臺灣桃園地方法院檢察署97年7 月23日乙
      ○玲陽97他2514字第58921 號、97年8 月8 日乙○玲雲97
      他2515字第63914 號函在卷可稽，且聲請人並未具體指明
      臺灣臺北監獄管教人員有何瀆職或其他刑事犯罪之情事，
      是聲請人告訴之情事，是否涉及犯罪，而有保全證據之必
      要，已非無疑。況聲請人聲請保全之上開資料，除監視錄
      影畫面，因限於硬碟空間，最多僅保存14天外，其餘資料
      均保存到出監後等情，有臺灣臺北監獄北監戒字第097270
      0250號函在卷可稽，又聲請人亦未提出任何足使本院信上
      開欲保全之證據有遭湮滅、偽造、變造、藏匿或礙難使用
      之虞，並得即時調查之證據，是聲請人上開聲請，為無理
      由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之2第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
