【裁判字號】    97,桃簡,3433
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第13134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重０‧三
二公克，驗餘毛重０‧三０八公克），沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，惟關於被告前案部分：「於民國九十七
    年一月三十一日縮短刑期執行完畢」後，增列「出監」之文
    字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程序之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就持有毒品之案件，解釋上扣押之藥物檢驗或鑑定報告
    ，因屬現行科技普遍認同之一般有效經驗法則，是除檢驗、
    鑑定過程顯有不法之情下，其既係於檢察官訊問前或訊問之
    際所取得之證據，被告自得預見此項證據之存在而有對之答
    辯之機會，解釋上應屬上述檢察官訊問前已存在之「其他現
    存證據」，如此方不致助長施用毒品被告，祇因未見檢驗或
    鑑定報告結果，即於偵查中空言否認犯行，心存僥倖，反令
    法院於事後須耗時傳喚，徒增司法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，被
    告雖否認犯行，辯稱係哥哥梁修儒所有云云。惟扣案之毒品
    係警員自被告隨身攜帶之手提袋內所起獲，業據被告於警詢
    中供述甚詳，又扣案物品經台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗
    結果確有第二級毒品甲基安非他命成分，有該濫用藥物檢驗
    報告書一件在卷可證，此項證據被告本得預見而對之答辯，
    本院認對被告聽權之保障已足，而不再傳喚被告到庭。是經
    本院審酌卷內證據，足認被告犯行堪以認定，應予論罪科刑
    。另查被告前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院以八十三年度上訴字第五０五號判處有期徒刑三年二月、
    七年二月，並定應執行有期徒刑九年八月確定，並於九十七
    年一月三十一縮短刑期執畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是被告於受有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。
五、末本案被告持有扣押如主文所示之第二級毒品甲基安非他命
    一包（毛重０．三二公克，驗餘毛重０‧三０八公克），其
    中包裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需費用與該等
    物品之客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部分，均屬
    修正後毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定之第二
    級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，均應依修正後同條例
    第十八條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項
    款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬
    」之規定，為刑法第三十八條第一項第一款之特別規定，爰
    不適用刑法第三十八條第一項第一款，而應適用本條項款之
    規定，宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊  文  祥
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
