【裁判字號】    95,訴,2105
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2105號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第20848 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨如附件，因認被告係犯刑法第30條第1 項前段
    、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌、刑法第30條第
    1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財云云。
三、經查：被告前曾於94年8 月間某日，透過報紙所刊載「出租
    帳戶」之分類廣告，與真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫後
    ，以每一金融帳戶2,000 元之代價，在台北市○○區○○路
    上之「錢櫃KTV 」前，將其所有之中華商業銀行新店分行帳
    號00000000000000號及萬泰商業銀行新店分行帳號00000000
    0000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍均不
    詳，自稱「陳先生」之成年男子，幫助該「陳先生」所屬之
    犯罪集團詐欺取財。嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，利用甲○○提供之金融帳戶，連續為下
    列詐欺犯行：（一）於94年8 月25日上午9 時50分許，以電
    話向丙○○佯稱其子替人作保須匯款負責等語，致丙○○陷
    於錯誤，依指示於同日至彰化商業銀行嘉義分行，匯款149,
    000 元至甲○○所提供之上開萬泰商業銀行新店分行帳戶內
    。（二）於94年9 月2 日下午6 時許，以電話向邱淑貞佯稱
    係中國信託商業銀行專員，告知其信用卡遭盜刷，須持金融
    卡至ATM 自動櫃員機辦理凍結手續等語，致邱淑貞陷於錯誤
    ，於同日依指示至桃園市水汴頭郵局ATM 自動櫃員機（桃園
    市○○路1360號）操作後，將帳戶內款項29,983元轉至甲○
    ○所提供之上開中華商業銀行新店分行帳戶內。（三）於94
    年9 月6 日上午10時30分許，以電話向蕭玉佩佯稱係中國信
    託信用卡中心服務人員，告知其信用卡帳款未繳，須至提款
    機查詢餘額等語，致蕭玉佩陷於錯誤，於同日依指示至台灣
    銀行ATM 自動櫃員機操作後，將帳戶內款項28,912元轉至甲
    ○○所提供之上開中華商業銀行新店分行帳戶內。（四）於
    94年9 月6 日中午12時38分許，以電話向陳虹霏佯稱係中國
    信託商業銀行專員，告知其信用卡及預借現金帳款未繳，致
    陳虹霏陷於錯誤，於同日依指示至合作金庫銀行之ATM 自動
    櫃員機操作後，將帳戶內款項29,983元轉至甲○○所提供之
    上開中華商業銀行新店分行帳戶內。經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官以被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪，向台灣台北地方法院提起公訴，經該院
    於95年7 月31日以95年度易字第1397號判決判處被告有期徒
    刑3 月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣台北地
    方法院95年度易字第1397號判決書各1 份在卷可稽。
四、訊據被告坦承有公訴人所指出售帳戶與犯罪集團之事實，查
    本案公訴人起訴被告之犯罪事實係「被告出售或出租予負責
    收購金融帳戶之人牟利，而民眾丙○○因遭到該詐欺集團詐
    騙或恐嚇取財」，雖公訴人未具體指明被告所提供與犯罪集
    團係何帳戶，惟依卷附資料，被害人丙○○係匯款至被告之
    萬泰商業銀行新店分行帳號000000000000號帳戶（至起訴書
    所載之其餘乙○○等民眾，均非匯款至被告之帳戶，自與被
    告無關），則本件與上開案件（即台灣台北地方法院95年度
    易字第1397號）被告交付與犯罪集團之萬泰商業銀行新店分
    行帳戶及被害人均相同，兩者顯係同一事實，被告既僅有單
    一之幫助行為，則同一案件既經前案判決確定，公訴人再行
    起訴，依首開法律規定，即應為諭知免訴判決，並得不經言
    詞辯論。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
