【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第133號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19060 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。緩刑肆年。扣案如附表一所示偽藥，均沒入銷燬之。扣案
如附表三所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣楊梅鎮○○路232 號「天增藥局」
    之實際負責人，經營中、西藥零售業務，其明知VIAGRA（威
    而剛）藥品係美商輝瑞產品公司所生產之藥品，且美商輝瑞
    產品公司在國內之合法代理販售藥商為輝瑞大藥廠股份有限
    公司（下稱輝瑞大藥廠）；亦明知CLALIS（犀利士）藥品係
    美商禮來ICOS有限公司所生產之藥品。復明知如附表所示商
    標名稱圖樣，係美商輝瑞產品公司、美商禮來ICOS有限公司
    公司分別向經濟部智慧財產局（前稱經濟部中央標準局）申
    請註冊，取得商標專用權之商標（商標名稱圖樣、註冊號碼
    、專用效期、指定使用商品名稱、專用權公司名稱均詳如附
    表），且附表所示商標名稱圖樣，均在國際間行銷多年，已
    為相關大眾所共知之商標名稱圖樣，未經各該公司之同意或
    授權，不得擅自使用，亦明知民國95年8 月間向自稱「游致
    安」之成年男子所出售來源不明之VIAGRA（威而剛）藥品、
    CLALIS（犀利士）藥品，均係未得上開商標專用權人核准授
    權製造，而於同一商品，使用相同於上述商標專用權人註冊
    商標圖樣之偽藥，且係冒用上開商標專用權人名義，在外包
    裝盒上標示公司、商標名稱、圖樣、標籤而偽造準私文書，
    及而VIAGRA〈威而剛〉藥品每瓶均有1 份冒用美商輝瑞產品
    公司製作藥品說明書而偽造私文書，竟仍意圖營利而販入如
    附表一、四所示之偽藥。嗣經美商輝瑞產品公司各委託市調
    人員梁惠璽於95年12月21日以1 罐（30粒裝）新台幣（下同
    ）6,000 元之價格及1 盒（4 粒裝）1,200 元之價格在上開
    西藥房向甲○○購買VIAGRA（威而剛）藥品1 罐及1 盒（共
    7,200 元）、鄒錦駿於96年4 月21日以1 罐（30粒裝）6,50
    0 元之價格在上開西藥房向甲○○購買VIAGRA（威而剛）藥
    品1 罐，經送美商輝瑞產品公司檢驗認係偽藥，乃報警處理
    ，經警於96年5 月17日上午9 時50分許至上開西藥房搜索後
    查獲，並扣得如附表一所示之偽藥及如附表三所示之物，始
    悉上情。案經法務部調查局桃園縣調查站報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    梁惠璽、鄒錦駿於檢察官訊問時證述明確，復有卷附商標註
    冊證2 紙、鑑定聲明書1 紙、鑑定報告1 份、免用發票收據
    2 紙可稽，及扣案如附表一、三所示之物可佐。被告自白應
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
      營利為目的，將禁藥購入或賣出，有一於此，其犯罪即為
      完成（最高法院67年台上字第2500號、68年台上第606 號
      判例意旨參照）。查本件被告意圖營利於95年8 月間向不
      詳人士購買上開偽藥，其犯罪即已成立。核被告甲○○所
      為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪及商標法第82
      條之販賣仿冒商標商品罪。又藥品說明書係用以說明該藥
      品之主治效能及服用方法，屬於私文書之一種，被告明知
      上開藥品說明書，係冒用上開商標專用權人名義而偽造之
      私文書，仍加以販賣行使，係犯刑法第216 條、第210 條
      之行使偽造私文書罪。再按在紙上或物品上之文字、符號
      、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明
      者，依刑法第220 條第1 項規定，應以文書論。查上開2
      公司之英文名稱、商標圖樣及標籤，係該等公司表示其用
      意之證明，自屬刑法第220 條第1 項之準私文書，被告販
      售之仿冒藥品，外包裝瓶均有標示公司及商標名稱、圖樣
      、標籤，則其仍有主張該公司及商標之意思內容，至為灼
      然，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行
      使偽造準私文書罪。被告販賣上開藥品，係一行為同時販
      賣偽藥、販賣仿冒商標商品罪及行使偽造私文書（藥品說
      明書部分）、行使偽造準私文書（公司、商標之名稱、圖
      圖及標籤部分），而觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重
      之販賣偽藥罪論處。爰審酌被告係桃園西藥房之負責人，
      為從事藥品販賣業務之人員，明知購入來路不明之偽藥，
      可能危害消費者之生命、身體健康，且藥品名稱及他人註
      冊之商標圖樣具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常
      經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良
      ，始得使該藥品名稱及使用之商標圖樣具有代表一定品質
      之效，被告竟為圖私利，向不詳人士販入仿冒偽藥牟利，
      不僅對上開商標權人商譽造成損害，更足戕害使用者之身
      體健康，惟念及其素行尚可，且於本院審理時坦承犯行，
      並與告訴人美商輝瑞產品公司達成和解並賠償30萬元（有
      和解書、渣打國際商業銀行股份有限公司匯款副通知書各
      1 份、彰化銀行匯款回條聯2 份附卷可憑），並登報道歉
      （有報紙廣告及統一發票各1 紙附卷可稽），另自願捐款
      15 萬 元與桃園縣觀護協會（匯款單1 紙附卷可憑）等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑
      條例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96
      年4 月24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
      1 項第3 款，減其刑期2 分之1 。另查被告未曾因故意犯
      罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，於本院審理時被告坦承
      犯行，尚具悔意，並與告訴人美商輝瑞產品公司達成和解
      、登報道歉，且自願捐款與公益團體，已如前述，且其經
      此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
      告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，而啟
      自新。
（二）沒收：按藥事法第79條第1 項雖規定「查獲之偽藥或禁藥
      ，沒入銷燬之」，係屬行政處分之規定，其與刑事處分之
      沒收有別，是查獲之偽藥，不得依藥事法第79條第1 項規
      定沒收銷燬（最高法院92年度台上字第2718號、91年度台
      上字第1637號判決意旨參照），扣案如附表一所示之物，
      係被告所有，且係供被告販賣偽藥所用之物，應依刑法第
      38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至附表三所示之物，
      均係仿冒如附表二所示商標之商品及提供於服務使用之文
      書，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定併予宣告
      沒收。至美商輝瑞產品公司委託市調人員向被告購買如附
      表四所示VIAGRA（威而剛）藥品，已非被告所有，爰不宣
      告沒收。另綜觀全卷，並無如附表四所示VIAGRA（威而剛
      ）藥品包裝瓶、盒或說明書扣案，自無從證據證明此部分
      亦有仿冒商標之商品及提供於服務使用之文書，爰不宣告
      沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第1 款、刑法第216 條、第210 條、第220 條，藥事法第83
    條第1 項，商標法第82條、第83條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附表一：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│   扣案物品名稱   │  數  量  │  備      註  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 1  │威而剛（VIAGRA）（│3瓶共90顆 │偽藥          │
│    │30粒裝）          │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 2  │CLALIS（犀利士）  │2 盒計8顆 │偽藥          │
│    │（每盒4 顆裝）    │          │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附表二：
編號1 ：專用權公司：美商輝瑞產品公司
        商標註冊號數：771202
        專用效期：106年8月15日
        指定使用商品名稱：西藥。
        商標圖樣：
編號2 ：專用權公司：美商輝瑞產品公司
        商標註冊號數：75264
        專用效期：103年7月15日
        指定使用商品名稱：動物用藥劑、補劑；西藥；聚糊精
        ；食品工業用低熱量增量劑、粉末纖維質、油脂增充劑
        、香味強化劑；乙基麥芽醇；麥芽醇；異抗壞血酸；異
        抗壞血酸鈉；抗氧化劑；魚、肉保鮮劑；凝固劑、PH調
        整劑；雙鉀硫酸維他命C ；可塑劑；亞鉀琥珀酸；凝乳
        酵素；乳糖酵素；食品添加劑。
        商標圖樣：
編號3 ：專用權公司：美商禮來ICOS有限公司
        商標註冊號數：987242
        專用效期：100年6月15日
        指定使用商品名稱：西藥。
        商標圖樣：
附表三
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│   扣案物品名稱   │  數  量  │  備      註  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 1  │仿冒如附表二編號1 │3瓶       │              │
│    │所示商標之包裝瓶  │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 2  │仿冒如附表二編號1 │3張       │              │
│    │所示商標之說明書  │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 3  │仿冒如附表二編號2 │2個       │              │
│    │所示商標之包裝盒  │          │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附表四：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│   扣案物品名稱   │  數  量  │  備      註  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 1  │威而剛（VIAGRA）（│2瓶共60顆 │偽藥          │
│    │30粒裝）          │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 2  │威而剛（VIAGRA）（│2 盒計8顆 │偽藥          │
│    │4粒裝）           │          │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附錄法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 5 萬元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
