【裁判字號】    97,聲,4183
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、所示之罪，應執行有期徒刑拾
壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經分別
    判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至
    於，聲請人另就受刑人所犯附表編號4 所示之罪聲請與前開
    各罪定其應執行之刑，然其所犯該違背安全駕駛致交通危險
    罪，其宣告刑為拘役，與其餘各罪所處有期徒刑有別，就拘
    役刑部分，與本院准許定其應執行之有期徒刑部分，應併執
    行之，並無二裁判以上總和定其應執行刑之情，自無與其餘
    各罪定其應執行之刑必要。是以，聲請人就受刑人所犯附表
    編號1 、2 、3 所示之罪定其應執行之刑，為有理由，應予
    准許；至聲請人另就附表編號4 所示之罪，與其餘各罪定其
    應執行之刑部分，則無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
