【裁判字號】    97,事聲,63
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第63號
異  議  人  乙○○
                        樓
            甲○○
上列異議人即債權人與債務人田政錩（原名田煥榮）間聲請支付
命令事件，異議人對於本院司法事務官於民國97年9 月8 日所為
之97年度司促字第28471 號民事裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人之異議意旨略以：異議人於接獲原審之97年8 月13日
    所為之97年度司促字第28471 號民事裁定後，即於97年9 月
    1 日、8 日分別提出民事補正狀，補正上開裁定諭知之事項
    ，已能明確且詳細表達本件原因事實及其理由，原裁定以未
    補正完全為由，顯有誤會，爰依法提出異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、第3 項、第4 項
    分別定有明文，合先敘明。次按支付命令之聲請，除應表明
    當事人及法定代理人、法院外，尚需表明請求之標的及其數
    量、請求之原因事實（其有對待給付者，已履行之情形）、
    應發支付命令之陳述，此觀民事訴訟法第511 條之規定自明
    。
三、經查：異議人聲請對相對人核發支付命令，並請求：「相對
    人應給付聲請人乙○○新臺幣200 萬元，及聲請人甲○○10
    0 萬元，並均依民國95年7 月10日起至清償日止，按年利率
    百分之20計算之利息。」等語，經本院司法事務官於97年8
    月13日以97年度司促字第28471 號民事裁定，命異議人應於
    收受本裁定5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，應
    補正之事項：「1.債權人請求債務人給付之法律依據。2.請
    敘明債權人等二人與債務人間合致上開法律依據之事實。」
    等語，異議人則分別於97年8 月17日、97年9 月1 日，提出
    民事補正狀說明兩造間之法律關係，惟異議人於97年9 月1
    日提出之民事補正狀，除說明兩造間之法律關係外，於請求
    之標的及其數量欄記載：「相對人應連帶給付或平均分擔聲
    請人乙○○及甲○○新臺幣300 萬元，及自民國95年7 月10
    日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息。」等語，
    核與上開民事聲請狀之請求內容不符；嗣本院司法事務官再
    於97年9 月1 日裁定命異議人應補正：正確詳細之事實理由
    ，異議人遂再於97年9 月8 日提出民事補正狀，記載兩造間
    之法律關係，然其於該書狀之請求標的內容另記載：「相對
    人應分別給付聲請人乙○○及甲○○新臺幣各150 萬元，及
    自民國95年7 月10日起至清償日止，按年利率百分之20計算
    之利息。」等語，又變更上開請求之內容。雖異議人上開民
    事補正狀，詳細記載兩造間之法律關係及請求之事實理由，
    然就支付命令聲請中，厥為重要之請求之標的及其數量一節
    ，前後記載不一，且未明確表示其請求之內容係變更訴之聲
    明，抑或擴張或減縮請求之內容，本院究應以何請求內容核
    發支付命令，難認異議人已就其聲請為完全之補正，並已盡
    其補正之義務，是本院司法事務官以異議人未補正，於法尚
    無不合，自無違誤。從而，本件異議人提出異議為無理由，
    應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上係按照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
