【裁判字號】    97,聲,4132
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4132號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第624 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害風化案件
    ，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、台灣桃園地方法院檢察署送達證書4 紙、台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票及司法警察報告書2 份、台
    灣彰化地方法院檢察署受囑託拘提之拘票及司法警察報告書
    1 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙、台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規定
    ，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
