【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（九十五年度偵字第一
二一四號）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度偵字第七七四三號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡出售、出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍基於縱若他人利用
    其所提供之帳戶持以詐欺取財亦不違反其本意之幫助詐欺犯
    意，仍基於幫助他人詐欺取財之幫助故意，於民國94年1 月
    23日前之某日，在不詳地點，將其所申辦中國信託銀行0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼資料提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員，該集團成員於收受上開存摺
    及提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於附
    表所示之時間以附表所示之方式訛詐附表所示之被害人財物
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人丙○○、丁○○之證述。
  (三)被告上開中國信託銀行帳戶之開戶資料及交易明細表。
  (四)證人丁○○自動櫃員轉帳收據。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期
    徒刑4 月，易科罰金之折算標準以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程式而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，
    因被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰併依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第
    9 條、修正前刑法第41條第1 項前段之規定，就減得之刑再
    諭知易科罰金之折算標準。
四、至於被告出售之上開存摺、提款卡固係被告提供充為幫助該
    詐欺集團行騙所用，惟業已由被告先後出售予上開不詳之人
    ，易言之，即有移轉所有權之意，因之，前述存摺及提款卡
    核屬該集團成員而非被告所有，再者，被告與該集團成員又
    非具共同正犯關係，顯無共犯連帶責任原則之適用，是各該
    存摺及提款卡於本件自不得諭知沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條
    第1 項，修正前刑法第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第44條之4 第1 項第1 款、第2 款、
    第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項
    規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附表：
┌───┬─────┬─────┬──────────┬───────────────┐
│被害人│時     間 │被害金額  │匯 入 帳 戶         │詐騙模式                      │
│      │（民國）  │（新臺幣）│                    │                              │
├───┼─────┼─────┼──────────┼───────────────┤
│丙○○│94年1 月23│ 三千元   │甲○○              │在網路上刊登欲販賣網路遊戲之天│
│      │日        │          │中國信託商業銀行    │幣，俟丙○○與之聯繫，即以偽鈔│
│      │          │          │000000000000號帳戶  │橫行為由，要求丙○○先行匯款，│
│      │          │          │                    │致丙○○陷於錯誤在台北市忠孝東│
│      │          │          │                    │路5段550號中國信託銀行旁存款機│
│      │          │          │                    │以現金存款方式存入三千元而遭詐│
│      │          │          │                    │騙。                          │
├───┼─────┼─────┼──────────┼───────────────┤
│林祉均│94年1 月23│一千元    │甲○○              │在網路上刊登欲販賣網路遊戲之天│
│      │日        │四千元    │中國信託商業銀行    │幣，俟丁○○與之聯繫，即要求林│
│      │          │          │000000000000號帳戶  │祉鈞依指示匯款，致丁○○陷於錯│
│      │          │          │                    │誤在台中市○○路50號中國商銀內│
│      │          │          │                    │以ATM依指示操作而遭詐騙。     │
└───┴─────┴─────┴──────────┴───────────────┘
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
