【裁判字號】    97,司促,45538
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第45538號
債  權  人  鐘逸斌
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人博宇電漿科技股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、補繳聲請費新台幣1000元。
              2、債權人鐘逸斌是否請求利息？若是，請補正
                 利息請求之聲明。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
