【裁判字號】    97,聲,4213
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第689 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電腦硬碟壹臺、光碟捌片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案電腦硬
    碟1 台、光碟8 片係被告所有，供被告犯罪所用，業經被告
    供述在卷，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。經核與前
    項規定並無不合，應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
