【裁判字號】    97,桃簡,2968
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2968號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪（檢察官誤載為修正前家庭暴力防治法第
    50條之條號，應予更正）。又被告雖違反同一保護令所定之
    2 項禁制令，惟係在同時、地以一行為為之，復僅侵害法院
    所發保護令之尊嚴及實效性之此單一國家法益，衹構成單純
    一罪，應予敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對告
    訴人所造成危害之輕重、犯後態度，又其既知保護令之內容
    ，自應愘守謹遵，詎不思循此，反而視之為無物，竟猶對其
    妻以污言穢語相向，重創法院所發保護令之尊嚴，無可寬宥
    ，若未對之嚴懲重罰，不僅無以杜其蠢倖復萌之故態，更未
    能儆旁者冥頑效优之心，長此以往，國法立規訂制以障良善
    之目的，終將淪為紙上之談，法治亦致崩潰等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
