【裁判字號】    97,消債更,685
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第685號
聲  請  人
即  債務人    李玟葳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                      民事第二庭  法  官  黃漢權
附表
    應補正事項資料：
一、應提出債務人配偶之薪資 (內含95年、96年度之各類所得清
    單、財產清冊等資料)。
二、全戶戶籍謄本(內含債務人之3子女之戶籍資料)。
三、債務人之重度殘障之被撫養子女，有無領取補助？補助之金
    額為何？並請提出景仁護理之家之收據等所有相關資料。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    1 2     月    24  日
                               書  記  官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
