【裁判字號】    96,交易,43
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              96年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第71
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平時以駕駛堆高機為業，為從事
    業務之人，於民國95年9 月23日晚上8 時40分許，駕駛堆高
    機沿雲林縣斗六市○○里○○路旁行駛，欲倒車入光明路5
    號之際，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、路面乾燥
    、無障礙物，並無不能注意之情事，適有丙○騎乘車牌號碼
    NTP-120 號重型機車並搭載蔡宏鑫，及甲○○騎乘車牌號碼
    NK 2-153號重型機車，均沿光明路由西向東方向駛來，被告
    竟未注意及此，任由堆高機前方起重鐵板突出光明路路面，
    致丙○與甲○○所騎乘之機車均與該起重鐵板擦撞，因而人
    、車倒地後，甲○○受有多處擦傷、右眼結膜下出血、右眉
    撕裂傷等傷害，丙○則受有右腳踝截肢之重傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌及同條項
    後段之業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因業務過失傷害及業務過失重傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌及同條項後段之業務過失重傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○、甲○○
    於第一審言詞辯論終結前，均已與被告達成民事調解，並各
    於96年12月3 日、同年月28日具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀共3 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
