【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第413號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬玖仟玖佰貳拾元，及
自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
五點０五五計算之利息（嗣按原告定儲指數利率變動而調整之）
，並自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年8 月28日邀集被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,300,00
    0 元，約定借款期間自95年8 月28日起至110 年8 月28日止
    ，利息按原告定儲指數利率加年息2.345%計算，嗣後隨上開
    利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，
    倘未按期攤還本息時即喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告
    乙○○自97年7 月28日起即未履行繳款義務，依約已喪失期
    限利益，計積欠如主文所示之本金、利息、違約金，爰依消
    費借貸、連帶保證法律關係提起本訴等事實，業據其提出借
    據、其他約定事項、借戶全部資料查詢單、戶籍謄本為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款1,179,923 元，及自97年7 月28日起至清償日止，
    按週年利率5.055%計算之利息（嗣按原告定儲指數利率變動
    而調整之），並自97年8 月29日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
