【裁判字號】    97,易,876
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第876號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年11月13日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如此：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一行關於「甲○○攜帶兇器毀
越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾捌月」，應更正為「甲○
○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中，在主文欄第一行關於「甲○
    ○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月」，
    誤載為「甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期
    徒刑拾捌月」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
