【裁判字號】    97,訴,1413
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於台灣雲林二監執行中
    指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因97年度訴字第1413號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1835號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月24日下午5 時10分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年9 月7 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第114
    號、90年度毒偵字第1185號為不起訴處分確定。復於94 年5
    月3 、4 日因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第1998號分別判處有期徒刑8 月、3 月，應
    執行有期徒刑10月確定；又於95年5 月29日因施用第一級毒
    品案件，經同院以95年度訴字第2559號判處有期徒刑10 月
    確定，經接續執行並減刑後，甫於96年12月8 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月24日，在雲林縣
    西螺鎮○○街2 號之居所，以將海洛因及甲基安非他命置入
    玻璃球內混合用火燒烤後吸食其煙霧之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97 年8
    月26日21時許，為警採尿送驗後，結果呈現可待因、嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段、第
    55條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
