【裁判字號】    97,訴,1382
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因97年度訴字第1382號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1870號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年12月24日下午4時50分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向並送強制戒治，嗣於民國94年6 月13日經
    裁定停止戒治付保護管束，並於94年10月27日保護管束期滿
    執行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。另曾因贓物、竊盜
    、施用毒品、妨害兵役治罪條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑確定，又各該案件經合併定執行刑、減刑及接續執行
    後，甫於97年3 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月2 日晚
    上7 、8 時許，在雲林縣斗南鎮○○里○○路97號住處內，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年10月3 日11時50分許，乙○○駕車行經
    雲林縣斗六市○○路與三民路口時遭警攔查，當場查獲其持
    有供其施用毒品海洛因之注射針筒1 支，同日徵其同意帶返
    警局採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
