【裁判字號】    97,簡,131
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  吳炳輝律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3300號）
，因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（本院原案號：
97年度易字第768 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第363 號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；及經臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴
    字第609 號判處有期徒刑1 年6 月確定。上開案件經接續執
    行，於民國95年9 月22日假釋付保護管束，嗣於96年4 月25
    日假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以執行完畢論
    。緣甲○○在雲林縣口湖鄉○○村○○段715 地號經營詮晉
    汽車有限公司。96年11月1 日黃文羿（綽號「汽水」，由檢
    察官另案偵辦中）將其竊得之鋁製大型水盆31個及中型漏斗
    狀水盆62個（係乙○○所有，於同日6 時許，在雲林縣四湖
    鄉廣溝村廣溝89號，遭黃文羿竊取）載至詮晉公司向甲○○
    兜售。甲○○明知黃文羿向其兜售之上開水盆為黃文羿所竊
    得之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以每公斤新臺幣（下
    同）45元（合計6 千餘元）價格，向黃文羿故買之。嗣於96
    年11月15日17時許，在詮晉公司，為警搜索查獲上開鋁製大
    型水盆31個及中型漏斗狀水盆62個，始悉上情。
二、本件證據，除被告於本院準備程序時之自白外，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法349 條第2 項之故
    買贓物罪。其有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告有過失致死、侵占、違反麻醉藥品管理條例、違反肅清
    煙毒條例、恐嚇危害安全、違反毒品危害防制條例、故買贓
    物等多項前科，素行不佳。本件又於檢察官偵訊時否認犯行
    ，未見悔意。惟已於本院審理時坦承犯行，且其故買之贓物
    價值非鉅，並已經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄法條：中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
