【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第133號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  朱銘鋒原名朱世嚴.
                    9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5640號
），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
朱銘鋒幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、朱銘峰明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎朱銘峰不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國97年9 月27日看見報紙求才欄有租用存摺之廣告，在同
    日上午8 時許，乃依該廣告上之電話撥打給自稱「高先生」
    之成年男子（真實姓名及年籍均不詳），「高先生」在電話
    中與朱銘鋒相約在雲林縣斗南鎮麥當勞速食店附近，由其外
    務員與朱銘鋒接洽。同日上午11時許，朱銘鋒在雲林縣斗南
    鎮麥當勞速食店對面超商，與自稱住居於雲林縣斗六市已成
    年之男性外務員會面，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，
    將其於玉山銀行斗六分行申辦之帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺及提款卡（包括密碼），提供予詐欺集團真實不詳姓
    名年籍已成年之男性外務員，容任該詐欺集團成員使用。嗣
    該詐欺集團成員取得上開帳戶之資料後，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年9 月30日16時許，撥打電話向甲○○
    詐稱：其電視購物因分期付款簽名欄有誤，需至ATM 自動櫃
    員機作轉帳手續，才能終止分期付款手續等語，致甲○○陷
    於錯誤，而於同日18時11分許，將7,032 元以轉帳方式匯入
    朱銘峰之上開帳戶內，該款項旋即被提領一空。嗣甲○○發
    覺情況有異，始報警循線查獲上情。
二、本件犯罪證據：除補充被告朱銘鋒在本院準備程序中之自白
    外，其餘引用檢察官起訴書之記載。
三、被告朱銘鋒將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予
    「高先生」、斗六外務員，致遭詐騙集團利用作為共同詐取
    財物之匯款帳戶，是被告所為，乃屬基於幫助他人詐欺取財
    之故意，而為詐欺取財罪構成要件以外之幫助行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    共同詐欺取財罪。又被告所為係詐欺取財罪之幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、本院審酌被告犯後於準備程序中坦白犯行，態度尚稱良好。
    被告因生活拮据，為扶養2 名子女，一時貪圖小利而販賣存
    摺、提款卡、密碼，販賣所得均用於生活所需，犯罪動機可
    得非難之程度不高。惟其提供帳戶予他人作為實施詐欺取財
    犯行之匯款帳戶，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易取得犯罪贓款，檢警難以追查緝捕，致被害人甲○○
    受有7,032 元之損失，金額不高，本院並念其並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好
    ，犯後並坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
