【裁判字號】    97,訴,1354
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於台灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  甲○○○○○○
上列被告因97年度訴字第1354號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1865、1913號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年12月24日下午4 時30分
在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名林佩志）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年7 月24日釋放出所，
    並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於以89年度毒偵字第
    1329號為不起訴處分確定。又於觀察、勒戒釋放後5 年內即
    91年6 月底至同年10月28日，因連續施用一級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑8 月，上訴後經臺灣高等法
    院臺中分院駁回上訴確定；及於92年10月至12月間因連續施
    用一級毒品案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑10月確
    定，兩案接續執行，於94年4 月7 日假釋付保護管束，並於
    94年5 月30日保護管束期滿，以執行完畢論。詎其猶不知悔
    改，(一)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月27
    日凌晨某時，在南投縣南投市○○里○○路○ 段950 號住處
    內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年9 月27日17時30分許，在上開住處
    為警查獲，對其採集尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性
    反應。(二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年9 月28日晚上11時、12時許，在上開住處內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月29日10時30分許
    ，在南投縣草屯鎮北勢里永安宮後方廣場為警查獲，對其採
    集尿液送驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
