【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    971224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因信用卡契約及消費借貸而對於金融
    機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）1,746,836 元
    ，聲請人於消費者債務清理條例施行前，以書面向最大債權
    金融機構台北國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，於
    民國95年5 月9 日協商成立，約定自95年6 月起，每月10日
    繳納21,667元，由於聲請人於協商時並無固定收入，惟鑑於
    協商條件之所分期數及利率較未協商前之還款條件為佳，雖
    依聲請人之能力，就協商後條件之履行仍有困難，但衡量協
    商前後條件之優劣，加上銀行不斷來電鼓吹儘速辦理協商，
    聲請人遂在輕率、無經驗下與台北國際商業銀行於95年6 月
    間協商成立，然自協商以來聲請人均需仰賴配偶郭清標之收
    入支付協商金額，惟配偶郭清標自身亦有債務，每月亦需繳
    納協商金額21,000元，致聲請人幾近每月需向親友借款，舉
    債度日，聲請人不得以於97年3 月毀諾，顯非可歸責聲請人
    之事由致無法履行，為此聲請准予更生。
三、經查，聲請人現從事個人託嬰照顧，每月收入為12,000元之
    事實，業據其陳述在卷，而本院認聲請人並無任何不能清償
    債務之情事，理由茲分述如下：
  (一)經查，聲請人自95年5 月9 日與各債權銀行成立協商後，即
    自95年6 月起至97年4 月止，均按期繳納協商款項，業據其
    陳明在卷，而聲請人亦自承其自協商成立之時並無固定收入
    ，且其配偶郭清標自95年6 月起每月亦需繳納協商金額21,0
    00元，足見聲請人之工作條件、生活環境及薪資收入均未變
    動，其於無固定收入之情形下，尚得繳款長達1 年10個月，
    顯見聲請人並非不能履行債務甚明。何況聲請人於95年6 月
    至97年4 月間，於無固定收入之情形下，尚能依約清償債務
    ，其現於97年5 月起從事託嬰照顧工作，每月固定收入12,0
    00元，足見聲請人現在之經營能力顯較協商成立時之經濟能
    力為佳，則聲請人在此較協商成立時之經濟能力為佳之狀況
    下，卻主張其無法清償債務，實不足採。雖聲請人主張其係
    在輕率、無經驗下與台北國際商業銀行成立協商等語，惟聲
    請人為一成年人，具識別能力，當得分辨利害得失，於衡量
    協商成立前後之還款條件後，而與台北國際商業銀行協商成
    立，實難認聲請人有輕率、無經驗之情。此外，聲請人迄仍
    無法舉證證明其有輕率、無經驗之情，是聲請人自難持此理
    由主張協商條件過於嚴苛，其毀諾非可歸責於己之事由為真
    實。
  (二)聲請人雖主張其為繳納協商金額款項，致幾近每月需向親友
    借款，聲請人實無法清償債務等語，固據其提出親友借款名
    冊、借據為證。然查，聲請人主張借貸之親友係第三人林俊
    安、林平澤，其等分別係聲請人之女婿、弟弟，則第三人林
    俊安、林平澤為圖解免聲請人應負償還協商金額款項之清償
    責任，故意虛偽不實出具借據之可能性，即無由排除，是聲
    請人所提出之親友借款名冊、借據，先天即存有不可靠因素
    ，無法儘信。何況聲請人此部分之主張迄亦仍無法提出相關
    匯款、票據紀錄等資料以資佐證第三人林俊安、林平澤確有
    借貸之情為真，是聲請人自難持親友借款名冊、借據為有利
    於己之主張，故聲請人上開之主張，尚不足採信。
  (三)退步言之，縱認聲請人所稱協商條件過苛，每個月依協商條
    件應清償之金額無法維持基本生活等情屬實，亦為聲請人協
    商當時所得以預見，並據以評估可否履行協商條件之事實，
    聲請人仍願成立協商，自與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，依上開
    規定，自應以裁定駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
