【裁判字號】    97,保險,28
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度保險字第28號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告林俊延間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）一千元，惟查本件訴訟標的金額
核定為二百萬元，應徵第一審裁判費二萬零八百元，原告僅繳納
一千元，尚欠一萬九千八百元，茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
