【裁判字號】    97,司促,20111
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20111號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○因與債務人朝暘金屬實業股
份有限公司間支付命令事件，債權人甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○應
於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人朝暘金屬實業股份有限公司業經解散在案，台端
    以原負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法
    院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司
    之公司登記事項卡 (表)、全體股東名冊或董事名冊、股東
    會決議、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之
    法定代理人。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
三、聲請狀請求標的金額與明細不符，請具狀釋明並更正之。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
