【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年十一月三日所為由受命法官獨任行簡式
審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按法院裁定進行簡式審判程序後，認有不得進行簡式審判程
    序之情形者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟
    法第273條之1第2項定有明文。
二、經查，本院原於民國97年11月3日，因被告甲○○認罪，裁
    定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲因告訴人具狀撤回告
    訴，本院認為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本院合議庭仍以
    通常程序進行審判程序。爰依刑事訴訟法第220條、第273條
    之1第2項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
