【裁判字號】    97,聲,2425
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第263號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命拾包（驗後淨重壹點零肆捌玖公克）及包裝
袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第332號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命10包係屬違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。又塑膠袋包裝毒
    品後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑
    膠袋洗淨後才毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之」
    ，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色結晶體10包，經送鑑定結果，確係甲基安非
    他命無訛（淨重1.0867公克；驗後淨重1.0489公克），有憲
    兵司令部刑事鑑識中心97年10月17日憲直刑鑑字第09700015
    61號鑑驗通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之毒品，為違禁物，且被告業據臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第332號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應
    認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12   日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    12   日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
