【裁判字號】    97,司促,18942
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18942號
債  權  人  林俊華
上列聲請人聲請對債務人劉全榕等二人發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人聲請對相對人劉全榕、蔡慶鐘發支付命令，惟查
    系爭不動產買賣契約書係成立於杜陳美玉與相對人劉全榕之
    間，有聲請人提出之不動產買賣契約書、委任書及土地建物
    登記謄本等影本在卷可憑，聲請人林俊華僅為不動產買賣契
    約之受託人，並非該契約之當事人，即非本件系爭買賣關係
    之「債權人」，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  王宣雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
