【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2413號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  吳天富律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，經本院羈押在案，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月28日因第五節腰
    椎骨折合併第五節腰椎、第一薦椎移位及神經壓迫，接受椎
    間盤軟骨切除鈦合金內固定及椎體護架植入手術，有財團法
    人振興復健醫學中心診斷證明書可稽，被告自羈押後，病情
    更加惡化，所內醫師所開藥方亦無法診治，故被告有急需保
    外就醫之必要，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請人
    即為被告，自得聲請具保停止羈押。
三、查本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7 款（
    此條款係於97年10月13日追加為羈押理由）之情形並有羈押
    必要，而於97年8 月21日執行羈押。本院衡酌被告甲○○僅
    坦承部分犯行，惟業據證人即被害人陳阿鏡、黃添益及洪素
    香證述屬實，且有扣案所偽造之公文書及文書、內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書等在卷可稽，足見犯罪嫌疑重大，且其
    於短短二、三日內即犯下三件之偽造公文書及詐欺取財之犯
    行，已符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之羈押要
    件，實有羈押之必要。且經本院依職權向臺灣彰化看守所函
    詢被告之病情，業據臺灣彰化看守所函覆表示：「被告於97
    年5 月20日入所，因手術後下背痛及皮膚等病症多次看診，
    本所醫師處方藥物治療及緩解其疼痛，現行動並無大礙，將
    持續照護。」等語，有該所97年11月10日彰所衛字第097000
    4010號函文1 紙附卷可參，應認以被告目前之病況，尚無保
    外就醫之必要。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理
    由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      刑事第二庭      審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
