【裁判字號】    97,交易,136
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4531號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月26日晚間，駕駛
    車牌號碼QU-6096號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○路○段
    由東往西行駛，嗣於同日晚間10時10分許，行經鹿和路1段
    11號前無號誌交叉路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視線良
    好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適
    乙○○騎乘車牌號碼CFN-109號重型機車，沿鹿和路1段由西
    往東行駛，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，及疏未減速慢行，作隨時停車之準備，貿然駛越該路口，
    致被告所駕駛自用小客車右側車身與乙○○所騎乘機車右側
    車身發生碰撞，乙○○因此受有腦震盪、頭部外傷併頭皮撕
    裂傷、下嘴唇穿透性撕裂傷、右手食指中段指骨粉碎性骨折
    、右手撕裂傷及中指撕裂傷等傷害。嗣被告於肇事後，於有
    偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳
    明自己係肇事者，自首接受裁判，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
