【裁判字號】    97,司催,570
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司催字第570號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人甲○○應於收受
本裁定之日起5日內補正下列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表正本。
二、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
三、遺產（股票）是否已繼承分割？如已繼承分割，請補遺產繼
    承分割協議書正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲
    請人（並在聲請狀底補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承
    ，並應提出法院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
