【裁判字號】    97,司促,20095
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20095號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○○○○○○○○○○○等三
人間支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、 請提出被繼承人黃水龍之繼承系統表一份。
二、 請查明黃振傑、黃柏獻、楊秀惠有無拋棄繼承或限定繼承
     之情事，並請提出債務人黃振傑、黃柏獻、楊秀惠最新之
     全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
     登記事項），以供本院審核。
三、請補支票（票號AX0000000、AX0000000）退票理由單影本二
    件。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
