【裁判字號】    97,司促,19624
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19624號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等
三人間支付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明本件借款約定之遲延利息適用之利率為何？以供本
  院審核。
2.請提出債務人甲○○、乙○○○○○○、丙○○最新之全戶戶
  籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
  ，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
