【裁判字號】    97,家聲,131
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度家聲字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人
民法院作成之（二００八）大法民初字第二九九號民事確定判決
，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民甲○○本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院判決
    准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地
    區湖南省邵陽市大祥區人民法院（2008）大法民初字第299
    號民事判決影本、判決生效證明書影本、邵陽市罡大公證處
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本等為證
    。
三、查聲請人提出之大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院（
    2008）大法民初字第299號民事判決，業於西元2008年（即
    民國97年）08月28日起生效，經財團法人海峽交流基金會（
    97）中核字第087231號、087222號證明在卷可稽，堪認上開
    判決書及生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與
    相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之湖
    南省邵陽市大祥區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬
    管轄之規定；又上開判決內容以兩造在婚後因性格不合，常
    為家庭瑣事產生矛盾而相互爭執，未能建立真正的夫妻感情
    ，現兩造處於分居狀況，互不履行夫妻義務，夫妻關係名存
    實亡，夫妻感情確已完全破裂等原因，而判准兩造離婚，以
    及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用
    法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序
    或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判決，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            家事庭法官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
