【裁判字號】    97,司促,20114
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第20114號
債  權  人  九龍灣企業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人九龍灣企業有限公司因與債務人林仁傑即聖昌精密企
業社間支付命令事件，債權人九龍灣企業有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
請提出債務人聖昌精密企業社之營利事業登記資料及債務人林仁
傑最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
