【裁判字號】    97,司促,20106
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第20106號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  優丞工業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰陸拾壹萬壹仟柒佰壹拾捌
    元及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之五點一計算之利息，暨自民國九十七年五月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)依公司變更事項登記卡優丞工業有限公司原法定代理人林麗
    娟已變更為乙○○。
(二)緣債務人優丞工業有限公司為資金週轉之需，於民國 (以下
    同)96年12月28日邀同案外人林麗娟、林木樹為連帶保證人
    ，與聲請人約定於授信總額度新臺幣 (以下同)8,000,000
    元範圍內為授信往來，且願共同遵守授信契約書各條款之約
    定，此有債務人優丞工業有限公司所簽立之授信契約書為憑
    。
(三)查債務人優丞工業有限公司於96年12月31日向聲請人借款
    5,000,000元，並約定自96年12月31日起至99年12月31日止
    ，依年金法於每月31日按月平均攤付本息，利息自借款日起
    按聲請人之定儲利率指數加碼年率2.41%(目前合計為年率
    5.1%)計付，此有授信動撥申請書兼借款憑證乙紙可稽；且
    依據授信共通條款第3條第3項約定，遲延給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以內部份，另按
    上開利率10%計付違約金，逾期超過六個月部份，另按上開
    利率20%計付違約金。
(四)詎債務人優丞工業有限公司僅繳納本息至97年3月31日止，
    即未再依約繳納，依據授信契約書第7條第1款，債務應視為
    全部到期，共計尚積欠聲請人4,611,718元及其利息、違約
    金，聲請人依消費借貸法律關係請求債務人負連帶清償責任
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
