【裁判字號】    97,嘉簡,1510
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1510號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3986號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實一第16行「23,579」應更
    正為「23,498」，第20行「29,989元元」應更正為「29,989
    元」。
二、查被告丁○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於
    詐騙集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之
    出入帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非
    屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減
    輕之。被告以1 幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害人乙○
    ○、甲○○及丙○○詐欺取財，係以1 幫助行為，侵害被害
    人乙○○、甲○○及丙○○之財產法益，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（臺灣高
    等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。爰審酌
    被告素行雖無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足參，被害人所受損害情形、被害人數，
    被告否認犯行，犯後態度不佳，及其品行、犯罪之動機、犯
    罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末按刑法第30條有關幫助犯之性質
    ，實務及學說多數見解，係採限制共犯從屬性說，即幫助犯
    之成立，以被幫助者已著手犯罪之實行且具備違法性始足當
    之，故幫助詐欺行為之成立，自應以正犯詐欺行為著手時（
    即正犯實行詐騙行為），為其犯罪行為時點之認定（96年11
    月28日臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第2 號研討結果參照），是本案正犯之詐騙集團實行電話詐
    騙被害人乙○○、甲○○及丙○○之時點為96年5 月23日，
    即無適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之餘地，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
