【裁判字號】    97,重訴,51
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度重訴字第51號
原      告  乙○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張巧妍律師
被      告  嘉義縣義竹鄉公所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十一月二十六日下午
三時五十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
原告應於本裁定送達翌日起五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟
陸佰陸拾貳元。
    理  由
一按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
  移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。然所
  應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移
  送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民
  事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過
  移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍
  有繳納裁判費之義務（最高法院76年臺上字第781號判例要旨
  參照）。本件兩造間損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
  訟起訴聲明為請求被告應連帶給付新臺幣（下同）8,000,000
  元，嗣於本件訴訟移送民事庭後，原告擴張聲明為請求被告應
  連帶給付9,372,643元，就擴張聲明金額1,372,643元，應補繳
  裁判費14,662元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
  限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾期不繳，即駁
  回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
