【裁判字號】    97,嘉交簡,873
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第873號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣雲林地
    方法院以96年度六交簡字第196號判處應執行有期徒刑2月確
    定，於民國96年10月2日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有酒後駕車
    之公共危險犯行，仍不知悔改，於不能正常操控車輛而達不
    能安全駕駛之程度時，仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精
    濃度測定值高達每公升1.24毫克，及坦承犯行之犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
