【裁判字號】    97,嘉簡,1486
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1486號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、智識程度、檢察官建議判處拘役50日等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另查被告雖前因故意犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑 6月，上訴後並經臺灣高等法院駁回上訴確定，惟
    於民國81年4月12日執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且已與被害人達成民事
    和解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，檢察官亦建議宣告緩刑，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1項第2款規定併予宣告緩刑 2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
