【裁判字號】    97,交聲,396
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第396號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年9 月16日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年6 月14日
    駕駛車號0861-LT 號自用小客車，沿嘉義縣太保市台18線由
    西往東方向行駛，行經台18線8.3 公里處，因未保持前、後
    車安全距離，因而肇事，經嘉義縣警察局水上分局南新派出
    所警員以異議人違反道路交通管理處罰條例第58條第1 款之
    規定，開立嘉縣警交字第L00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，異議人不服上開舉發，向本所提出陳情，並
    表明以申請肇事鑑定，為免影響異議人救濟權益，爰暫依舉
    發機關舉發違規事實掣開上開裁決書，並依據道路交通管理
    處罰條例第58條第1 款規定裁處受處分人新臺幣6,00元之罰
    鍰。
二、本件異議人異議意旨略以：異議人因駕駛上開車輛行經台18
    線西往東直行，與鄭榮津駕駛車號A6-3828 號自用小客車由
    西往北左轉，於路口發生碰撞，遭警舉發未保持前、後車安
    全距離，惟依據當時情況，2 車並非行駛於同一車道，且2
    車之撞擊點亦非前後之保險桿，舉發之法令於事實顯有錯誤
    ，爰聲明異議，求為撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人於上開時、地，有與鄭榮津駕駛之上開汽車發生碰撞
    之事實，有卷附道路交通事故現場圖、照片10張及嘉義縣警
    察局交通隊道路事故初步分析研判表可參，且為異議人所自
    承，是異議人於上開時、地，與鄭榮津駕駛上開汽車發生交
    通事故之事實，應堪認定。
  (二)異議人所駕駛上開車輛係以左前車身與鄭榮津駕駛上開車輛
    之右前車身發生撞擊，且發生撞擊後2 車係處於互為平行之
    位置等情，有上開現場圖、照片等在卷可參，是經檢視2 車
    所發生撞擊之車身位置，以及撞擊後2 車所處之現場位置，
    既係2 車之左右車身互為碰撞，且2 車碰撞後係處於互為平
    行之相對位置，而非前後車身發生撞擊，衡情應有其他可能
    之肇事原因，如遽認肇事原因係異議人未保持前、後車之安
    全距離，似嫌速斷。又本件經異議人申請臺灣省雲嘉區行車
    事故鑑定委員會進行鑑定，結論認為：本案因雙方對於2 車
    行駛車道各執一詞，本會未便鑑定等語明確，而原舉發機關
    即嘉義縣警察局水上分局亦認為：本件肇事責任不明，無法
    查究，為貫徹執法之正確性，故員警對該單號之舉發建請先
    行予以撤銷，俟肇事責任明確後，再行依法掣單舉發等語，
    此均有臺灣省雲嘉區車輛行車事故鑑定委員會97年10月1 日
    嘉雲鑑970549字第0975803104號函、嘉義縣警察局水上分局
    97年10月8 日嘉水警五字第0970084457號函各1 份在卷可證
    ，是本件是否即可遽認係異議人未保持前、後車之安全距離
    因而肇事，即顯有疑問。從而，本件尚無法認定異議人有原
    處分機關認定之違規行為，原處分機關所為之前揭裁決，即
    難認為允當，是本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，俟日後責任歸屬釐清後，再為適法之處分。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        交通法庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
