【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        號（詠康老人養護中心 ）
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出聲請人前配偶及受扶養人李江碧珠之最近全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略），並陳報聲請人目前確實之居住地址暨共
    同居住之人及於戶籍地房屋外另行居住之緣由。又併請陳明
    戶籍地房屋為何人所有及該屋現占有使用人暨占用權源為何
    （附前開事項之相關證明文件）。
二、提出聲請人之前配偶及受扶養人李江碧珠之財產及收入狀況
    說明書，並檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、
    存款、汽機車、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政
    登記謄本、各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車
    執照影本、保險契約影本及其他相關之證明文件資料；如有
    領取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入
    戶補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請
    一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文件）。
三、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
四、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件、聲請人目
    前每月所需清償債務之金額、聲請人每月收入扣除必要之支
    出後可得清償債務之金額及協商不成立之原因（條件差距）
    。
五、陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清
    冊未載之債權人（含非金融機構無擔保債權暨有擔保債權，
    且須表明其姓名或名稱暨法定代理人、地址及債權之數額、
    原因及總類），又如有尚未陳報之債權人，則併請重行提出
    債權人清冊暨其相關之證明文件。
六、陳報聲請人目前之職業及每月收入之金額，並提出最近三個
    月之薪資單或其他薪資證明暨政府補助金之證明文件（如提
    出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢
    附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主
    出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及
    年終獎金數額；如有領取失業給付或其他津貼補助或有如租
    金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相
    關之證明文件）；倘確係無法提出前開事項之證明文件，則
    請併予說明其緣由及陳報每月收入額之計算依據。
七、陳報有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本及其
    他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公司之名
    稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何股票、
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
八、陳報聲請人負擔之「生活支出」及「扶養費」之費用明細、
    每月醫療費用金額及與前配偶間就扶養費用之分擔協議，並
    說明聲請人負擔之扶養費費用明細是否與所列聲請前二年內
    必要支出之項目有所重複，另請一併提出前開費用及聲請人
    所列聲請前二年內必要支出中之「各項支出」之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
