【裁判字號】    97,補,430
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第430號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查坐落嘉義縣中埔鄉○○段368號土地公告現值每平方公尺
為新臺幣（下同）120元，有上開土地登記謄本乙份在卷可稽。
又原告主張遭占用上開土地面積約為35平方公尺，是本件訴訟標
的價額核定為4,200元（計算式：120×35＝4,200），應徵第一
審裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
