【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第80號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第716號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國92年10月17日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於同日以92年度毒偵字第734號為不起訴處分確定。又因
    違反稅捐稽徵法等案件，經本院以96年度嘉簡字第1131號判
    處應執行有期徒刑3月確定，於96年12月12日易科罰金執行
    完畢。猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第1級毒品之犯意，於97年1月30日採尿時，往前回溯
    48小時內之某時，在嘉義縣民雄鄉工業區內，以將海洛因置
    入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於97年1月30
    日，赴臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人簽請該署檢察官偵查起
    訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第27、34頁）
    ，且被告於97年1月30日，經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    尿液檢體監管紀錄表各1紙在卷可參（見97年度毒偵字第385
    號卷第3-4頁），足認被告之自白與事實相符。此外，被告
    前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第716號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年10
    月17日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    92年度毒偵字第734號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事
    證明確，被告施用第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反稅
    捐稽徵法等案件，經本院以96年度嘉簡字第1131號判處應執
    行有期徒刑3月確定，於96年12月12日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底
    戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕
    行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
