【裁判字號】    97,朴簡,378
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）所記載之「舊遠東機械場」更正為「遠東機械場」。
（二）犯罪事實欄第 1行所記載之「因詐欺案件」更正為「因恐
      嚇取財案件」。
（三）犯罪事實欄第10行所記載之：「始循線查悉上情」更正為
      ：「而當場查獲甲○○竊取 C型鋼，甲○○並於有偵查犯
      罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場處理之警員坦
      承上開竊取機車犯行而自首接受裁判。」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    上開二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告曾因恐嚇取財案件，經本院以94年度朴簡字第97號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國95年5月15日因執行完畢出監
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依法各加重其刑。其於被害人乙○○尚
    未報案，有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到
    場處理之警員坦承上開竊取機車犯行之情，有被告及被害人
    乙○○之警詢筆錄各 1份在卷可稽，被告嗣並接受裁判，已
    符合刑法第62條前段自首規定之要件，爰就竊取機車部分依
    法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯後坦認犯行之態
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、所竊
    取物品之價值、尚未與被害人達成和解、就竊取機車部分係
    主動供出犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應
    執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
