【裁判字號】    97,嘉簡,1420
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件理由補充如下：被告固坦承有於檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之時間，進入被害人乙○○所有位於嘉義市○○路
    667 之19號倉庫，並翻動箱子之事實，惟矢口否認有何竊盜
    犯行，並辯稱：伊是要去上廁所，上完廁所後，因為好奇所
    以翻動紙箱云云。經查：上揭犯罪事實業據被害人於警詢及
    偵查中證述甚詳，並有現場照片5 張附卷可稽；被告雖為上
    開辯稱，然忠孝路甚長，其間亦有店家或其他公共場所林立
    ，如欲如廁，應可輕易向一般店家或至公共場所商借使用，
    衡情要無隨便進入他人處所如廁之理；況被害人上開倉庫，
    門均為關閉，苟非起有盜心，一般之人豈有於未經他人同意
    下，僅為如廁理由，而隨意進入他人處所；再者，被害人亦
    於偵查中證稱：目擊當時，被告正在翻動箱子，大箱子翻動
    完之後還翻動小箱子等語明確（見偵卷第14頁），是如被告
    僅為如廁，則於如廁之後，理應儘速離開，避免他人發現，
    又豈有停留現場不斷翻動屋內物品之理？是被告上開辯稱，
    均與常情相違，顯係事後卸責之詞，要難採信。從而，本件
    事證已臻明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告著手於竊盜行為而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，僅因僅因一己私利，
    竟而侵入他人處所侵害他人財產法益，及犯後仍飾詞狡辯，
    圖卸刑責，惟尚未對他人之財產法益造成實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
