【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1225號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜等案件（97年度易字第639號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌竊盜案件，於民國97
    年8月12日，被嘉義市公園派出所逮捕查獲，偵查期間態度
    良好，對於案情過程自白交代清楚，坦承犯罪，現已偵查終
    結移交鈞院做審理及調查案情事實。被告因雙親年事已高，
    家境非常清寒，原本就是依靠伊微薄的工資回家奉養雙親，
    因為雙親老人家的身體不太健康，所以平常都是伊及雙親相
    依為命，現在被羈押，感覺到真後悔，不該做違法之事讓雙
    親傷心和失望，而且也對不起社會與國家，的確深感萬分的
    懺悔。如今回想起來雙親一生為被告辛勞工作省吃儉用，供
    被告讀書，而今已長大成人，還讓雙親操心與煩惱，被告實
    在是1個不孝之人，經過冷靜深思考慮，反省發誓從今之後
    一定要痛改前非，希望能利用往後的時間來做為好好的孝順
    雙親，絕保證不再做違法的事，特依法定程序提起聲請，望
    鈞院體恤下情給被告改過自新之機會，恩准予交保候傳，以
    便讓被告返鄉可好好照顧奉養雙親的生活起居。
二、查被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第32
    1條第1、2、3款加重竊盜罪之嫌疑重大，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    之1第1項第5款規定，於民國97年10月30日裁定應予執行羈
    押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯刑法第321條第1項第1、2、3款之加重竊盜
    罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告現
    未罹疾病，並無須保外治療之情，核與刑事訴訟法第114條
    第1款、第3款所定不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告雖以上開
    事由聲請具保停止羈押，然被告前於89年間，因竊盜案件，
    經臺灣臺東地方法院以89年度成簡字第31號判處罰金4千元
    確定，又於93年間，因竊盜案件，經本院於93年12月20日以
    93年度易字第229號判處有期徒刑10月，緩刑4年確定，現仍
    在緩刑中，另因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以97年度易
    字第955號案件審理中，是被告於上揭竊盜案件緩刑期間，
    再犯本件竊盜案件，並觀諸卷內相關卷證，其係於1月內為2
    次竊盜犯行，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，自
    有實施預防性羈押之必要，是上揭應予羈押之原因，至今依
    然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。本院審酌上情，認非得僅
    以高額具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確
    保被告將來審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍然繼續
    存在，仍有對被告繼續羈押之必要。至被告其餘聲請理由，
    經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，從而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
