【裁判字號】    97,嘉簡,1509
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1509號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵緝字第七○二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正或補充如下外，其餘犯罪事實均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第八行被害人原記載「甲○○瓊」，更正為「甲○
    ○」。
  (二)犯罪事實第十一行匯款金額原記載「匯款一萬一千一百四十
    元」，應補充及更正為「於當日分三次匯款，計新臺幣八萬
    一千一百四十元」。
二、證據欄除補充「郵政國內匯款執據三紙、本院九十七年十一
    月十一日辦理刑事案件電話記錄查詢表一紙」外，其餘證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭幫助詐欺取財犯行
    ，其正犯之詐欺取財行為，均係在九十六年四月二十四日以
    前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件（最高法
    院八十六年度台上字第二二號判決意旨參照），爰併諭知減
    得之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
