【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件聲請冤獄賠償案件，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押捌日，准予賠償新臺幣肆萬元
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前因違反公職人員選舉罷免法案件，
    於民國97年1 月8 日起經本院諭知羈押，迄97年1 月14日具
    保停止羈押，嗣該案經本院以97年度選訴字第2 號判決無罪
    ，並經檢察官提起上訴後，嗣經臺灣高等法院臺南分院以97
    年度選上訴字第441 號判決無罪確定，伊於無罪判決確定前
    遭受羈押共計7 日，爰依法請求核准賠償等語。
二、按無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請
    求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款定有明文。經
    查：
    (一)本件聲請人前因涉有違反公職人員選舉罷免法罪嫌重大，
      偵查中於97年1 月7 日經檢察官逮捕，並向本院聲請羈押
      ，經本院訊問後，雖聲請人否認犯行，惟有秘密證人A1證
      述，是聲請人涉有違反公職人員選舉罷免法犯罪嫌疑重大
      ，又共同被告亦矢口否認，有事實足認為有勾串共犯之虞
      ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由，而
      有羈押之必要，於97年1 月8 日諭知羈押並禁止接見通信
      ，嗣於97年1 月14日經本院裁定交保釋放；又該案經本院
      以97年度選訴字第2 號判決無罪，並經檢察官提起上訴後
      ，嗣經臺灣高等法院臺南分院以97年度選上訴字第441 號
      判決無罪確定，業據本院調閱臺灣嘉義地方法院檢察署97
      年度選偵字第7 號、本院97年度聲羈第3 號、本院97年度
      選訴字第2 號卷宗，及臺灣高等法院臺南分院97年度選上
      訴字第441 號卷宗核閱無誤。按冤獄賠償法第3 條第6 項
      規定，羈押之日數，應自拘捕時起算，且管轄機關為賠償
      之決定時，應依法定範圍決定支付金額，不受聲請人請求
      範圍之限制（參見司法院（83）刑1 字第20479 號、（81
      ）刑1 字第9930號函覆臺灣高等法院意旨），因之，本案
      聲請人自受檢察官逮捕之日即97年1 月7 日起，並於同年
      月8 日起羈押，迄於同年月14日，是受羈押之日數共計8
      日。
    (二)本件並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形
      ，且聲請之提出亦未逾期。
三、綜上，應認本件聲請於法有據，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行、職業、身分、地位及羈押所受之痛苦程度等一切情
    狀，認以每日賠償新臺幣（下同）5,000 元為適當，依其所
    受羈押之日數8 日計算，共准予賠償40,000元（計算式為：
    5,000 乘以8 等於40,000）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項、第1 條第1 項第1 款
、第3 條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
