【裁判字號】    97,朴簡,363
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第2 行「有期徒刑7 月」應更
    正為「有期徒刑7 年」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因懲治盜匪條例案件，經本院以87年度訴字第618 號判
    決判處有期徒刑7 年確定，經入監執行，於民國92年2 月25
    日假釋出獄，嗣於假釋期間復因贓物案件，復經本院判處有
    期徒刑4 月確定，其上開懲治盜匪條例案件之假釋亦經撤銷
    ，與上開贓物罪有期徒刑4 月合併執行，於95年11月3 日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，不思以正途取得財產，僅因
    一己私利，竟而竊取他人財產，惟其所侵害之財產法益尚屬
    輕微，且其犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
