【裁判字號】    97,補,428
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第428號
原      告  賴國銘即泉億工程行
上列原告與被告鈺通營造工程股份有限公司間請求給付工程款事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起五日內補正對於被告鈺通營造工
程股份有限公司起訴之應受判決事項之聲明，逾期不補正，即駁
回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項
    第6款分別有明文。又按應受判決事項之聲明必須明確一定
    ，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號判
    決參照）。
二、經查，本件原告之起訴狀並未明確表示其對被告起訴之應受
    判決事項之聲明，此有原告提出之起訴狀1份在卷足稽，以
    致原告對被告起訴之應受判決事項之聲明並不明確，原告之
    起訴顯然不符法定程式，爰依前揭規定，限原告於收受本裁
    定送達翌日起5日內補正之，如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
