【裁判字號】    97,易,661
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第661號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第7443號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係大陸地區人民，
    明知進入中華民國國境，應向主管機關申請許可，未經許可
    者不得入出境。竟基於非法入境之犯意，於民國97年10月18
    日中午12時許，由大陸福建省漳州地區碼頭出港，未依規定
    向入出國及移民署申請入境許可，而於隔日下午5 時許，進
    入臺灣地區澎湖縣。嗣於同年月22日上午11時50分許，在嘉
    義縣番路鄉新福村新福39號前，為警查獲。因認被告違反國
    家安全法第3 條第1 項之規定，而涉犯同法第6 條第1 項之
    罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5 條第1 項定有明文。所謂被告所在地，乃指被
    告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為準，
    至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高法院
    94年度台上字第1971號判決意旨參照）。又無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；管
    轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條
    、第307 條分別定有明文。檢察官聲請簡易判決處刑之案件
    ，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項第3 款、第452 條亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○為大陸地區人士，其住所係在福建省
    福清市高山鎮東進村北石20號，其申請來台時填載之來台地
    址則為台北縣板橋市○○里○ 鄰○○○路115 號3 樓，此次
    入境臺灣後均到處流浪等情，業據被告於偵查中供述在卷（
    見偵卷第10至11頁），並有大陸地區人民申請來台查詢在卷
    可稽（見警卷第5 頁），是被告之住所、居所均不在本院轄
    區內。又警方雖於97年10月22日在嘉義縣番路鄉新福村新福
    39號前查獲被告，而報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查，惟被告旋於當日由嘉義縣警察局中埔分局警員送交內政
    部入出國及移民署嘉義縣專勤隊，並由該隊於翌日即97年10
    月23日將被告送至新竹收容所收容，本案經檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，而於97年11月5 日繫屬於本院時，被告仍
    由新竹收容所收容中等情，則有查獲外來人口在台逾期停留
    、居留或其他非法案件通知書，以及內政部入出國及移民署
    外來人士收容入所申請表、新竹收容所大陸地區非法入境名
    冊各1 份附於本院卷可參，是本件檢察官聲請簡易判決處刑
    時，被告之所在地亦非屬本院轄區。另依被告於警詢及偵查
    中之供述，其係於97年10月18日中午12時許搭船由大陸地區
    出海，而於翌日自澎湖登陸入境臺灣（見警卷第2 頁、偵卷
    第10頁），則被告未經許可入境之犯罪地，亦非屬本院轄區
    甚明。綜上所述，本件犯罪地以及被告之住所、居所、所在
    地，均非屬本院管轄範圍，揆諸前揭規定，檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，即有未合。爰不經言詞辯論，逕諭知管轄
    錯誤之判決，並審酌被告目前由內政部入出國及移民署新竹
    收容所收容中，為便於本案之審理，而將本案移送有管轄權
    之臺灣新竹地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   12     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
