【裁判字號】    97,花簡,1324
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1324號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後貳月內向花蓮縣政府公庫支
付新臺幣伍萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後貳月內
向花蓮縣政府公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告等行為後，刑法業於民國94年2月
    2日修正公布，並於 95年7月1日施行，自應依上開規定，為
    新舊法之比較。經查：修正後刑法第41條第 1項前段關於易
    科罰金之折算標準，由修正前同法第41條第1項前段之「以1
    元以上3元以下折算1日」（依修正前已刪除之罰金罰鍰提高
    標準條例第 2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則最高應以銀元300元折算1日，即新臺幣900元折算為1日）
    ，提高為「以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，比較
    修正前後之折算標準，應以修正前之規定，較有利於被告等
    ，而應適用之。
三、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第 5項前段之借
    用他人名義投標罪；被告甲○○所為，係犯同法第87條第 5
    項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪。被告 2人間固
    亦有犯意聯絡，惟因容許他人借用本人名義參加投標罪與借
    用他人名義投標罪之間，係屬對向犯關係，不論以共同正犯
    。爰審酌被告 2人之犯行已對政府採購制度之公平性產生危
    害，惟其等於偵查中坦承犯行，深具悔意，所從事犯罪之金
    額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。又被告等之行為均係在 96年4月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定
    ，均應予減其宣告刑2分之1，如主文所示，並均諭知減得之
    刑之易科罰金折算標準。末查，被告 2人均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 2份在卷可
    憑，渠等因一時短於思慮，致涉本案犯行，惟犯後態度良好
    ，足表悔意，經此科刑判決之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，且被告 2人均有正當之工作，本院認渠等所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰宣告被告2人均緩刑2年，以啟自新
    。然被告 2人所為犯行，確實影響政府採購制度之公平性，
    故本院斟酌被告乙○○應於判決確定後 2月內，向花蓮縣政
    府公庫支付新臺幣（下同 ）5萬元；被告甲○○應於判決確
    定後2月內向花蓮縣政府公庫支付4萬元，藉此證明其等確有
    悔改之心。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第 5項前段、後段，刑法第2條第1項前段、第11條
    前段、第74條第1項第1款、同條第2項第4款，修正前刑法第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5 項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
