【裁判字號】    97,花交簡,473
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第473號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於96年12月2日駕駛車牌號碼CP-293號自用小客車，
    沿花蓮縣壽豐鄉臺11丙線公路，由南往北行駛，於同日12時
    5分許，行經該路與大學路口準備左轉進入大學路口時，本
    應注意汽車行經交岔路口轉彎時，應注意轉彎車應暫停讓直
    行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路
    面乾燥、視距良好、無障礙物之情形，並無不能注意之狀況
    ，竟疏未注意對向來車及未禮讓直行車，貿然左轉至大學路
    口，以致與對向由甲○○所駕駛之車牌號碼5112-KJ號自用
    小客車發生撞擊，導致王端龍受有臉、頭皮、頸部、胸壁、
    肩、上臂、膝蓋等多處挫傷之傷害。嗣花蓮縣警察局吉安分
    局員警邱獻毅到場處理時，乙○○坦承為肇事者，自首而接
    受本院裁判。
二、案經甲○○訴請花蓮縣警察局吉安分局報由臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢中固坦承有於上開時、地與證人即告訴人
    甲○○發生車禍，致證人甲○○受有上揭傷害之事實，惟矢
    口否認有何過失，辯稱：伊左轉前有先停下查看並打左轉方
    向燈，確定無車輛才左轉，伊發現甲○○所駕駛之上開車輛
    時，僅相距3至5公尺，幾乎沒有時間反應，即遭甲○○撞及
    ，肇事主因係甲○○超速云云。惟查：
(一)按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    七、轉彎車應讓直行車先行」，道路交通安全規則第102條
    第1項第7款定有明文。本件被告沿臺11丙線公路，由南往北
    行駛，行經該路與大學路口準備左轉進入大學路口時，依上
    開規則，即應注意讓對向之直行車先行；再者，依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、視距良好、無障
    礙物等情，此有道路交通事故調查報告表（一）（二）附卷
    可參，顯見被告並無不能注意之狀況；又證人甲○○於警詢
    及偵查中復證稱：伊於96年12月2日中午12時5分許，行經臺
    11 丙線與大學路口時，當時該路口為綠燈，因此伊便直行
    駛過該路口，一過該路口之紅綠燈號誌時，突然有一部由被
    告所駕駛之上開車輛，在該路口處左轉，伊便撞上該被告所
    駕駛之上開車輛等語明確，佐以卷附臺灣省花東區車輛行車
    事故鑑定委員會97年3月7日花東區970029案鑑定意見書之鑑
    定意見：被告駕駛自用小客車行經行車管制號誌之交岔路口
    左轉時，未注意對向來車，轉彎車未讓直行車先行，為肇事
    主因等語明確，並有道路交通事故現場圖2張、照片影本7張
    附卷可查，可見被告應注意對向來車及禮讓直行車，且無不
    能注意之情況，然竟殊未注意而貿然左轉至大學路口，以致
    肇事，顯然具有過失，應無疑義，被告上揭所辯其無過失云
    云，並無可採。
(二)證人甲○○因上開車禍事故，受有上揭傷害等情，有財團法
    人佛教慈濟綜合醫院96年12月2日診字第Ｚ000000000號診斷
    證明書1紙附卷可稽，而上揭傷害與本件車禍事故有因果關
    係。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告於肇事後，在警員至現場處理時，對於未發覺之犯罪，向
    警員自首而接受裁判等情，有花蓮縣警察局吉安分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告為肇事主因、證人甲
    ○○駕駛自用小客車行經行車管制燈號誌之交岔路口，未注
    意車前狀況，為肇事次因，此有上開鑑定意見書1紙附卷可
    按，並參酌兩人過失之程度、證人甲○○所受之傷害、被告
    迄今仍未賠償證人甲○○，亦未與證人甲○○達成和解，及
    其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    刑法第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
