【裁判字號】    97,花簡,1286
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1286號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前有賭博、竊盜及違
    反麻醉藥品管理條例等前案紀錄，又於民國88年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分確定，於89年間
    再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治，於
    90年3月30日停止戒治交付保護管束，於90年9月18日保護管
    束期滿，並經本院判處有期徒刑 4月確定，復於89年、91年
    、92年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑6月、10月、6月確定，並於93年 5月28日因
    縮短刑期假釋出監，嗣假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條例所稱之
    第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年 4月24日18時40分許採尿送驗回溯96小時內
    （不含為警查獲至採尿時之期間）某時，在不詳處所，以將
    安非他命放入玻璃球吸食器燒烤吸其煙霧之方式，非法施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣於97年4月24日17時許，因另涉
    嫌竊盜案件為警在花蓮縣花蓮市○○街66號前查獲，並經其
    同意採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查悉上
    情」外，其餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安非他命之
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前
    所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒及強制戒治之
    處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應
    力薄弱，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
