【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  吳誌熚
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立，爰依法聲請
    准予更生等語。惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供
    本院審查，經查，聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，
    經本院於民國97年10月3日函命聲請人於通知送達後7內補正
    ，該裁定已於97年10月14日寄存送達於聲請人，此有送達證
    書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說
    明，足認有前揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情形
    ，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應准
    許。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
