【裁判字號】    97,家他,19
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林武順律師
上列當事人間請求夫妻財產剩餘分配等事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主    文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣壹拾參萬陸仟
壹佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告向本院對被告提起夫妻財產剩餘分配事件，原告
    前經本院以93年度家救字第12號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳交之上開裁判費及其他訴訟費用。嗣本院以93年度家訴字
    第36號判決，並就其訴訟費用判決由原告負擔。復原告不服
    本院判決提起上訴，並經臺灣高等法院花蓮分院以95年度家
    上字第10號判決在案，第二審訴訟費用由原告負擔，嗣原告
    並未提起上訴，本件事件因而確定。是本件訴訟已終結，揆
    諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）5,390,85
    0元，應徵第一審裁判費54,460元，又本件應徵收第二審裁
    判費81,690元（第一審裁判費加徵十分之五，即81,690元）
    ，合計一、二審裁判費用為136,150元；爰依職權確定應向
    原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
