【裁判字號】    97,家他,7
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家他字第7號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  李文平律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，業經終局判決確定
，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告等應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項定有明文。
二、經查，原告乙○○、丙○○前向本院對被告甲○○提起確認
    親子關係不存在訴訟（本院96年度親字第19號），並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第14號裁定准予訴訟
    救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）3,000
    元。現上述確認親子關係不存在事件業經本院判決確定，其
    訴訟費用由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000元，應即由原告向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭       法 官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
