【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第280號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度全字第968號民事裁
    定，提供面額為新台幣（下同）10萬元之中央政府建設公債
    95年度甲類第一期債券為擔保金，聲請假扣押，並經本院以
    96年度存字第608號擔保提存事件提存後，以96年度執全字
    第509號強制執行在案，茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押
    執行，為利後續聲請裁定返還前開擔保金，爰依民事訴訟法
    第104條第3款規定，請本院通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、經查：本院於97年10月15日發函通知聲請人於通知送達翌日
    起7日內，補正相對人甲○○之戶籍謄本（記事不省略）
    。聲請撤銷本院96年度裁全字第968號假扣押裁定之證明
    。已定20日以上之期日催告相對人行使權利之證明。該通
    知於97年10月20日送達聲請人，有送達回證在卷可按，聲請
    人迄今尚未補正，本件尚難認定聲請人已完成法定催告程序
    ，自不得依民事訴訟法第104條第1項第3款規定行使定期催
    告之權利。是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
