【裁判字號】    97,繼,353
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第353號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（生前住花蓮市○○街61號，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條規定甚明，則繼承人以上開血親或配偶繼承人
    為限，其他之人並非繼承人即無繼承權。又按繼承人得拋棄
    其繼承權，民法第1174條第1項定有明文，故非繼承人即無
    拋棄繼承權可言，合先敘明。
二、本件聲請略以：聲請人丙○○○與被繼承人乙○○（男、民
    國○○年○月○○日生）係兄妹關係，緣因乙○○於97年8月6日
    死亡，聲請人與甲○○等前順位繼承人均願拋棄繼承權云云
    。經查，本件聲請人丙○○○之父為「徐李發」、母為「徐
    張阿妹」；被繼承人乙○○之母為「王阿罕」，然其父姓名
    無記載，而王阿罕亦未曾更名為「張阿妹」，有戶籍謄本3
    份在卷可稽，聲請人復未提出其他證據足以佐證其係被繼承
    人乙○○之手足，自難認聲請人係被繼承人之兄弟姐妹而為
    合法之繼承人，揆諸上開法條規定，聲請人自非繼承權人，
    其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
