【裁判字號】    97,聲繼,19
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第19號
抗  告  人  乙○○
                        組70.
抗  告  人  丙○○
                        組70.
前列二人
共同代理人  丁○
上列抗告人因聲請繼承甲○○遺產事件，抗告人對於民國九十七
年十月十四日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於九十七年十月十七日送達
    ，有送達證書在卷可考，抗告人遲至九十七年十一月七日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
