【裁判字號】    97,花簡,1268
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1268號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「NIKE」兒童運動鞋壹佰肆拾壹雙、「
ADIDAS」兒童運動鞋柒拾陸雙、「PUMA」兒童運動鞋拾伍雙均
沒收。
乙○○幫助未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （詳如附件聲請書），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第1行「基於集合犯意」之記載，應補充更
    正記載為：「基於販賣仿冒商品之犯意」。
  (二)犯罪事實欄第1段第2行「等商標」之記載，應更正記載為等
    字樣及商標圖樣」。
  (三)犯罪事實欄第1段第2行「係他人在運動鞋上使用之商標」，
    應補充更正記載為「分別係耐克國際股份有限公司、彪馬運
    動魯道夫達士拉股份有限公司、西德商亞得脫士股份有限公
    司在經濟部智慧財產局註冊而享有專用權之商標，且專用於
    運動鞋之商標，」
  (四)犯罪事實欄第1段第3行「透過電腦網路」之記載後，應補充
    記載：「在雅虎拍賣網站以乙○○所申請之帳號 sssss1830
    登刊上開販賣仿冒品之訊息，並利用乙○○設於中國信託商
    業銀行花蓮分行帳號000000000000號帳戶，作為買家匯入價
    金收取買賣款項之用」。
  (五)犯罪事實欄第2段第2行「中國信託商業銀行花蓮分行帳戶（
    帳號詳卷）」之記載後，應更正補充記載「中國信託花蓮分
    行帳號000000000000號帳戶，及其雅虎拍賣網站帳號sssss1
    830」。
  (六)犯罪事實欄第2段最後1行「供甲○○」之記載之前，應補充
    記載：「刊登拍賣上揭仿冒品之訊息及」。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，且經證
    人丙○○證述明確、有現場採證照片、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務列印資料、鑑價報告書、產品鑑定書、查扣
    物品估價表、檢視書、中華民國商標註冊證、經濟部中央標
    準局商標註冊證、鑑定報告書、乙○○設於中國信託花蓮分
    行帳號000000000000號帳戶存摺影本封面在卷可稽，並有扣
    案之仿冒「NIKE」兒童運動鞋141 雙、「ADIDAS」兒童運動
    鞋76雙、「PUMA」兒童運動鞋35雙、帳冊影本可按。被告乙
    ○○雖坦承有提供上揭中國信託花蓮分行帳戶及雅虎奇摩網
    拍帳號給被告甲○○作網拍使用，但不知被告甲○○是販賣
    仿冒品云云，惟除有上述之證據外，被告乙○○於警詢亦自
    承: 我未與甲○○共同從事網拍，因她父母經商失敗，她有
    幫她的母親作保，怕被假扣押，不敢用她的帳戶，才將款項
    匯入我帳戶，且我知道她的貨是從大陸那邊訂貨的，我知道
    她在從事網拍等語綦詳，又被告乙○○於偵查時亦陳稱：我
    有與被告甲○○一起去大陸等語；唯被告乙○○雖辯稱不知
    貨物是仿冒品云云，然其既有陪同甲○○去大陸看貨，且由
    乙○○承租花蓮縣花蓮市○○路591 號供被告甲○○從事網
    拍，況2人為男女朋友關係，業據被告2人於警詢時供陳在卷
    ，顯見其2 人往來關係密切，經常往來。復按扣案之仿冒品
    並無正品之制式型號、色號、裁切、縫製粗糙、材質與真品
    不符，鞋盒材質與式樣與真品均不符，亦無制式產地標，此
    有鑑定報告書、產品鑑定書在卷可稽，而「NIKE」、「ADID
    AS」、「PUMA」均為國際知名牌，其商標圖樣及運動鞋為眾
    所周知，被告乙○○為一具有通常智識之成年人，且學歷為
    高中畢業，實難委為不知，故被告乙○○所辯，顯係事後卸
    責之詞。本案事證已臻明確，被告2人犯行堪以認定。
三、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成，被
    告甲○○於偵查時自承，其購得上揭之仿冒商品目的係為了
    要在網路販賣，足見被告於購入時已有營利之意圖，至為明
    確，是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪。又被告甲○○意圖販賣而自大陸地區輸入仿冒商
    標商品之低度行為及在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪，再被告甲○○以
    販賣仿冒商品之單一犯意，同時購入仿冒上揭數家公司之商
    標係一行為而犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷
    。被告乙○○出於幫助甲○○販賣仿冒商品之故意而為提供
    銀行帳戶、網路帳號，並無證據證明其有為販賣之行為，故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、商標法第82條之幫助
    販賣仿冒商品罪。又被告乙○○為幫助犯，應依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告2 人正值青壯年，竟不思正途營生，意圖
    在大陸地區購入仿冒商標商品，在網路上販賣，其動機實屬
    可議，對於商標權人構成潛在銷售損失，亦將使民眾對商品
    價值判斷形成混淆，被告甲○○犯罪後坦認犯行、被告乙○
    ○否認犯行，及被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案仿冒之「NIKE」兒童
    運動鞋141 雙、「ADIDAS」兒童運動鞋76雙、「PUMA」兒童
    運動鞋35雙，係被告甲○○犯商標法第82條之罪所購入之商
    品，不問屬於被告甲○○所有與否，均應依同法第83條之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    30條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
