【裁判字號】    97,家他,27
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    依職權裁定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家他字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付生活費事件，業經判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零參佰貳拾貳
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
    用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當
    事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費3分之2，民國96年3月21日修正施行之民事訴訟法第84條
    第1項及第2項著有規定。再按除本法別有規定外，修正民事
    訴訟法於其施行前發生之事項亦適用之，民事訴訟法施行法
    第2條本文著有規定。是終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結於96年3月21日之前者，第一審受訴法院依職權以裁定確
    定訴訟費用時，仍有前開修正施行後民事訴訟法第84條之適
    用，合先敘明。
二、經查，本件原告向本院對被告提起給付生活費之訴，並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以93年度家救字第8號裁定准予訴
    訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他程序費用，嗣於本
    院93年家訴第32號訴訟程序中，成立訴訟上和解在案，兩造
    並約定訴訟費用各自負擔。則本件訴訟業已終結，揆諸前揭
    民事訴訟法第114條第1項之規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又查本件訴訟標的金
    額應徵第一審裁判費用折合新臺幣30,965元，有本院93年度
    家訴字第32號民事裁定附於本院93年度家訴字第32號民事審
    理卷宗可按。然原告於起訴時已聲請訴訟救助獲准而未繳納
    裁判費，是其於和解成立後，自無從依首開民事訴訟法之規
    定聲請退還所繳之裁判費3分之2。但若原告補繳全額裁判費
    後，仍得依據該民事訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之
    3分之2。從而，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法
    第83條第1項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟起
    見，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳應繳
    第一審裁判費之3分之1，即原告應負擔之訴訟費用為10322
    元（30,965/3=12,321.6，四捨五入取整數）。至於法律扶
    助法第35條第1項至第4項「分會就扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得
    對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費
    用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」查本件原告因無資力，經向財團法人
    法律扶助基金會花蓮分會申請法律扶助，經該分會審查後准
    予法律扶助，該分會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由該分會
    向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴
    訟費用額後強制執行，則本件本院應依職權裁定確定並向原
    告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該分會因法律扶助支出
    之酬金及必要費用，併予敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
