【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第659號擔保提存事件
    內之擔保金新台幣（下同）34萬元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因返還土地事件，前遵本院96年度裁全字第1070號
    民事裁定，提存34萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因本案訴訟聲請人已獲全部勝訴判決在案，供擔保之原
    因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣
    押裁定、民事判決書、確定證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人原係以相對人負欠聲
    請人100萬元，而聲請供擔保假扣押相對人之財產，並提供
    擔保金34萬元提存在案，然聲請人於本案訴訟並未就供擔保
    之原因事實即上開100萬元，獲全部勝訴判決，此有本院96
    年度裁全字第1070號裁定、96年度存字第659號提存卷、96
    年度訴字第134號民事判決在卷可稽，是本件尚難謂其應供
    擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還
    或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
