【裁判字號】    97,花簡,1291
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1291號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第650號、97年度偵字第4089 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣袋貳拾
肆個、安非他命壹包（含包裝袋壹個，毛重零點公克）及麻黃
素混合安非他命貳包（含包裝袋貳個，毛重零點玖公克）均沒收
銷燬之。扣案分裝袋肆佰拾柒個、吸食器貳組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄第1段第6 行「花蓮市○○路416巷3弄4
    號住處」，應更正記載為「花蓮縣花蓮市○○路416巷2 弄3
    號2樓住處」。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其為施用第二級毒品而持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    施用第二級毒品案件，經本院以96年度花簡字第270 號判處
    有期徒刑3 月確定，並於民國96年10月16日易科罰金執行完
    畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前因觀察
    勒戒、強制戒治過仍未能戒除毒癮，顯見其意志不堅，無視
    於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之
    潛在危害性，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品
    安非他命1 包（含包裝袋1個，毛重0.3公克）、麻黃素混合
    安非他命2 包（含包裝袋2個，毛重0.9公克）、安非他命殘
    渣袋24個，均為第二級毒品安非他命（含第二級毒品安非他
    命殘渣，因與毒品於物理上附合而難予完全單獨析離，且如
    強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經
    費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋
    已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是安非他命
    既屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。扣案之吸食器2組及分裝袋437個，係被告所有供施用第二
    級毒品所用之物，業據被告陳述在卷，爰依刑法第38 條第1
    項第2款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
