【裁判字號】    97,花簡,1326
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告甲○○之前案紀錄除補充更正為：「
    甲○○前有公共危險、竊盜及違反動產擔保交易法等前案紀
    錄，於民國91年間因竊盜案件，經本院判處拘役50日，緩刑
    3年確定，又93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月確
    定，上開緩刑並經本院撤銷，其於95年間又因竊盜、贓物、
    偽造文書等案件，經本院分別判處有期徒刑 6月、3月、4月
    確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑 11月確定，並於96年1
    月22日因縮短刑期假釋出監，並接續執行拘役50日，嗣假釋
    未經撤銷，視為已執行完畢。」外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前所述之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其受徒刑執行完畢後， 5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多項前案紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，及其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、知識程度，暨其業與被害人達成和
    解，將竊取之財物歸還被害人，犯後坦承不諱，頗具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
