【裁判字號】    97,玉交簡,152
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國93年間犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方法院判處拘役55
    日確定後，於97年3 月間又犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院判處拘役40日確定，並於97年4 月17日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。詎不知悔悟，於97年9月6日中午某
    時起，與家人及朋友在花蓮縣玉里鎮榮民醫院旁麵攤一起飲
    用米酒，至同日下午3 許結束，明知其服用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎車牌號碼RJQ－186號輕
    型機車上路，嗣於同日22時25分許，在花蓮縣玉里鎮○○○
    路與博愛路口因紅燈違規左轉，而為警攔檢，當場測得其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.77毫克。」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2 次因酒醉駕
    車公共危險之前案科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），仍不知悔悟，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，心存僥倖騎機
    車上路，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承不諱、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
