【裁判字號】    97,聲,271
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第271號
聲  請  人  宏廣股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按經准為假扣押
    ，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。同法第529條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請禁止聲請人收取對第
    三人財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會之買賣價金
    債權或為其他處分之假扣押強制執行事件（本院97年度執全
    字第362號），但相對人迄今未就其欲保全之請求為本案之
    訴訟，為此，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院
    裁定命相對人於一定期間內起訴等語，並提出本院97年度執
    全字第362號執行命令影本為證。惟查，本件命假扣押之案
    件為臺灣臺北地方法院97年度裁全字第6790號案件，本院並
    非為假扣押之法院，此有依職權調閱之本院97年度執全字第
    362號假扣押執行卷宗可稽，是依首揭規定，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
