【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第217號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本院96年度裁全字第1076號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又下列事項與前
    項起訴有同一效力：(一)依督促程序，聲請發支付命令者。(二)
    依本法聲請調解者。(三)依第395條第2項為聲明者。(四)依法開
    始仲裁程序者。(五)其他經依法開始起訴前應踐行之程序者。
    (六)基於夫妻剩餘財產差額分配請求權而聲請假扣押，已依民
    法第1010條請求宣告改用分別財產制者，民事訴訟法第529
    條第1項、第2項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之金錢債權
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴或為與
    起訴有同一效力之行為，依首開規定，債務人之聲請，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
