【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第674號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴
字第475號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：1.本案所有證人以已到庭詰問，進行調查，
    已無串供之虞。2.被告確無販賣海洛因給林佳哲，已經林佳
    哲證述明確。3.證人李繼政證詞前後不一，被告確無販賣海
    洛因給李繼政。4.證人黃忠政之證述前後矛盾，應無足採，
    縱屬有罪，亦僅是幫助施用二級毒品罪，公訴意旨起訴被告
    幫助販賣海洛因，顯然有誤。5.陸炳宏係欲向官美玲購買安
    非他命，與被告無關。綜上所陳，被告並無公訴意旨所制販
    賣一、二級毒品之犯行。又被告父母身體狀況不佳，子女年
    幼尚在求學，家庭乏人照顧，爰聲請具保停止羈押，准予被
    告返家安頓等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品罪之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形
    而有羈押必要，於民國97年1月21 日執行羈押在案。聲請人
    固以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查現有之事證，除證人
    林佳哲、李繼政、黃忠政、陸炳宏之證詞外，尚有通訊監察
    錄音暨譯文為佐，可認聲請人之犯罪嫌疑重大，且聲請人所
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，乃屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，是本件羈押之原因仍然
    存在，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
