【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      樓之2
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院97年度存字第2991號擔保提存事件，聲請人所
所提供擔保之中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券壹張
，面額新台幣貳拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第525號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，面額
    新台幣（下同）20萬元，並以臺灣板橋地方法院97年度存字
    第2991號提存書提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取臺灣板橋地方法院97年度
    存字第2991號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
