【裁判字號】    97,上訴,246
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第246號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
被      告  戊○○
            庚○○  年籍、地.
            丙○○
            辛○○
            行政院衛生署臺東醫院
上列  一人
法定代理人
兼被    告  己○○  住同上年.
被      告  臺東縣衛生局太麻里鄉衛生所
法定代理人  甲○○  住同上
被      告  李慧莉  （即○○○衛生所人員）
            臺東縣政府警察局
上列  一人
法定代理人  乙○○  住同上
被      告  美和派出所警察○○○等人
            中華郵政股份有限公司南區總處
            賴茂山（即中華郵政股份有限公司南區總處稽查
            中華郵政股份有限公司南區總處自訴人轄區郵務士
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣臺東地方法院中華
民國97年9月29日97年度自字第1號第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條
    第1項前段、第2項、第37條第1項前段、第2項、第329條第2
    項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按
    自訴狀應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或
    居所或其他足資辨別之特徵，同法第320條第2項第1款亦規
    定明確，此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可補正者，
    法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完備者，其
    自訴之程序既違背規定，應諭知不受理判決，此觀刑事訴訟
    法第343條、第273條第6項、第303條等規定甚明。
二、經查，本件上訴人即自訴人提起自訴，並未委任律師行之，
    且其所提出之自訴狀亦未記載部分被告之確實年齡或其他足
    資辨別之特徵，核其自訴之程式與前揭規定均有未合，前經
    原審於民國（下同）97年7月29日裁定命自訴人於裁定送達
    後七日內補正其欠缺，而該裁定業於97年8月5日寄存送達於
    自訴人，有原審送達證書附卷足憑（見原審卷第198頁）。
    自訴人提起本件自訴，其自訴之程式顯有未合，原審爰諭知
    不受理之判決，經核並無不合。自訴人提起上訴指摘原判決
    不當，為無理由，應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   賴 淳 良
                              法  官   林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
