【裁判字號】    97,司拍,279
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年2月5日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設定
    新台幣（下同）1,300,000元之普通抵押權，擔保97年2月4
    日之金錢消費借貸，債務清償日期為97年5月3日、利息按年
    利率年息百分之三計算、逾期違約金按每月每萬元貳佰元計
    付，經登記在案。而相對人於97年2月5日，向聲請人借用1,
    000,000元，並簽立未載到期日並免除作成拒絕證書之本票
    乙紙交由聲請人收執。詎清償期屆至後，相對人未依約履行
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票
    影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
