【裁判字號】    97,行商訴,58
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  荷屬安地列斯群島商瓦利遊艇公司（Wally Yachts
              N.V.）
代  表  人  丙○○○○○
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
荷屬安地列斯群島商瓦利遊艇公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國93年8 月30日以「WALLY WARP」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之
    「衣服，Ｔ恤、褲子、休閒服、大衣、外套、女裝、男裝、
    牛仔服裝、鞋子、涼鞋、拖鞋、圍巾、頭巾、領帶、領結、
    帽子、禦寒用耳罩、襪子、服飾用皮帶」商品，向被告申請
    註冊，經該局准列為註冊第1154253 號商標（下稱系爭商標
    ）。嗣訴外人荷屬安地列斯群島商瓦利遊艇公司（下稱瓦利
    遊艇公司）以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13
    、14款規定，對之提起異議。經被告審查，以97年2 月29日
    中台異字第940952號商標異議審定書所為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年7 月16
    日經訴字第09706109890 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，瓦利遊艇公司之權利或法律上利益
    將受損害，故瓦利遊艇公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
