【裁判字號】    97,行專訴,43
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第43號
原      告  永昇紙業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賴安國律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國94年8 月17日以「面紙真空油壓機」（檢送其
    公司負責人甲○○專利申請權證明書，主張係甲○○職務上
    發明，其專利申請權及專利權屬於原告）向被告智慧財產局
    申請新型專利，經該局編為第94214098號進行形式審查准予
    專利後，發給新型第M285453 號專利證書（專利權期間：自
    西元2006年1 月11日至2015年8 月16日止）。嗣參加人丙○
    ○於95年10月5 日以其違反核准時專利法第107 條第1 項第
    3 款之規定，對之提起舉發，案經被告審查，於96年9 月28
    日以（96）智專三（三）05051 字第09620536730 號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部97年7 月11日經訴字第09706109800
    號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
