【裁判字號】    97,促,12426
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第12426號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾萬元，及自民國九十
    七年八月三日起至清償日止，按年息百分之五點八八九計算
    之利息，暨自民國九十七年九月三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國 (下同)96 年9月3日向聲請人訂借放
    款借據金額新臺幣90萬元，並邀同丙○○、丁○○等為連帶
    保證人，期限自96年09月03日至97年08月30日止，借用人應
    在到期時一次償還，而借用人目前結欠本金新臺幣90萬元暨
    利息，違約金等（債務到期日，利息利率，遲延還本付息違
    約金及遲延利息等詳借據所載）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事庭法  官  林金發
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
