【裁判字號】    97,基簡,1400
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1400號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4256號），本院判決如左：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第349條
I收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
III因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4256號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷41號
                        （另案於基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有毒品、竊盜、贓物等前科，最近一次復因毒品案件
    ，於民國95年8 月28日，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡
    字第639號判決，判處有期徒刑5月確定，於95年10月16日入
    監服刑，96年3 月15日執行期滿，詎仍不知悔改（構成累犯
    ）；出獄後，復因再犯贓物、毒品、竊盜等罪，經法院分別
    判處有期徒刑3月、7月、7月、3月及拘役25日、55日確定（
    執行中）；乙○○已有多次竊盜及贓物前科，明知真實姓名
    及年籍住址均不詳、綽號「阿本」之成年男子所持有之車牌
    J57-457號重型機車1部（該車係丙○○所有，於97年6月5日
    停放於基隆市○○區○○街七堵後火車站停車格時遭竊）係
    來路不明之贓車，竟因其缺少載運撿拾或竊得（另經警追查
    中）之廢鐵變賣之交通工具，乃於97年6月6日上午8、9時許
    ，在基隆市○○區○○街6 巷41號住處，向「阿本」借得前
    述贓車供己載運廢鐵之用，並於同日中午12時許，二次騎乘
    前述J57-457號機車，載運廢鐵至基隆市○○區○○街224之
    1 號「進福資源回收場」，變賣廢鐵予不知情之回收場會計
    人員劉桂芬。嗣於同日晚間，乙○○再將前述機車交給「阿
    本」棄置於乙○○住家附近之東新街37 巷1號旁。嗣丙○○
    於97年6月6 日凌晨1時許，發現機車遭竊報警。而轄區第三
    分局員警於同年月10 日下午2時許，至「進福資源回收場」
    執行查贓勤務時，發現回收場買賣登記紀錄上，記載前述遭
    竊機車之車號，經警詢問劉桂芬，適逢乙○○至回收場，經
    劉桂芬指認乙○○即為騎乘J57-457 號機車至回收場變賣廢
    鐵之人，經徵得乙○○同意至警局說明，乙○○指稱機車棄
    置於基隆市○○區○○街5巷9號前，並於同日 （6月10日）
    下午3 時許，帶同員警至棄車地點調查，未發現該車，再經
    員警通知丙○○，始悉該車已於同年月10日下午2 時許，經
    第四分局員警，於基隆市○○區○○街37巷1 號旁尋獲，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊時供承，核與被害人丙○
    ○及證人劉桂芬於警詢時所述情形大致相符，並有車籍查詢
    基本資料、失車紀錄及基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    監視錄影畫面翻拍照片、進福資源回收場登記資料等在卷足
    憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
    嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、報告意旨認被告前揭犯行係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定不利於被
    告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院40 年臺上字第86號、30年上字第816號著有
    判例；本件被告堅決否認竊盜犯行，又被害人固明確指述前
    揭機車遭竊之事實，惟既未睹何人所竊，且又乏其他積極證
    據足認被告有行竊犯行，揆諸首揭說明，自應為有利被告之
    認定。報告意旨容有誤認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
