【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條復有明定。上開所謂「訴訟終結」，指當
    事人即供擔保人（債權人）與受擔保利益人（債務人）間之
    「本案」，相當於「訴訟終結」之效力者，如成立訴訟上和
    解、調解成立、成立鄉鎮市民事調解並經法院核定、支付命
    令確定等，因與民事確定判決同一效力，故亦可認為「訴訟
    終結」。
二、本件聲請人聲請本院依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    之規定，即以「訴訟終結後」為由，依供擔保人即聲請人之
    聲請，裁定通知受擔保利益人於一定期間內行使聲請人於本
    院93年度存字第277號擔保提存事件內如主文所示之擔保物
    之權利，其陳述略稱：聲請人因與相對人間清償借款事件，
    前遵鈞院93年度裁全字第340號民事裁定提存擔保金後，聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因上開事件業經聲請人
    聲請鈞院對相對人以92年度促字第441號支付命令確定而終
    結，為此請依前開法條規定，裁定通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並提出本院93年度裁全字第340
    號民事裁定、93年度存字第277號提存書、鈞院92年度促字
    第441號支付命令及確定證明書（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人上開聲請，固據提出假扣押裁定、支付命令及
    確定證明書、提存書（均影本）等件為證，惟經本院依職權
    調閱相關卷宗，本院92年度促字第441號支付命令係於92年4
    月14日確定，而聲請人係於93年4月29日始聲請假扣押，依
    法仍不得認為係「供擔保之原因消滅」，否則聲請人即可逕
    向本院提存所聲請返還提存物矣，又何須依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定命相對人限期行使
    權利（請參見本院92年度聲更 (二)字第1號及臺灣高等法院
    93年度抗字第2228號民事裁定）。是以，債權人取得可為終
    局執行之執行名義，而不聲請本案終局執行，卻再聲請假扣
    押，乃以迂迴之方法，騙取假扣押裁定，本屬不法；如再許
    債權人以事先取得之可為終局執行之執行名義（例如本件之
    支付命令），而認為「訴訟終結」，可裁定命相對人限期行
    使權利，進而如相對人未於期限內行使權利，因而准許返還
    擔保金，則勢將發生不須供擔保即可假扣押之不合理之結果
    ，聲請人之聲請，應不准許，實無庸置疑。亦即聲請人於依
    本院93年度裁全字第340號民事裁定供擔保新臺幣8萬元而對
    相對人之財產實施假扣押後，並未對相對人提起本案訴訟，
    自無「訴訟終結」可言。又聲請人亦未聲請撤銷本院93年度
    裁全字第340號假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，亦不可認為係廣義之「
    訴訟終結」；是聲請人以「訴訟終結」為由，聲請返還其於
    本院93年度存字第277號提存事件所提存之擔保金，實無依
    據，應不准許。從而，本件未經本案訴訟終結，復未據聲請
    人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾三十日，又未另
    經其他債權人聲請調卷執行完畢，與首揭「訴訟終結」之要
    件未符，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
