【裁判字號】    97,基簡,1406
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告前有竊盜前科，竟不知悔改，不思以己力賺取
    代步交通工具，反而以竊取他人機車之方式供己使用，其所
    為已對被害人財產法益造成損害，且迄今未給予被害人任何
    補償，惟念及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告持以行竊
    之自備鑰匙1支，並未扣案，且經被告供稱業已丟棄滅失（
    見偵查卷第21頁），爰不併為沒收之諭知，復予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4441號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段343巷13
                        弄10號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    597號判處有期徒刑6月確定，並於民國94年6月4日執行完畢
    。仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於97年9月25日下午3
    時50分許，在基隆市○○區○○路4-4號前，持自備之鑰匙
    竊取丙○○停放在路旁之QZ8-966號輕型機車，得手後供己
    代步用，嗣為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有被害人丙○
    ○指訴明確，並有基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、監視
    錄影照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              書記官  姜  貴  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
