【裁判字號】    97,交聲,398
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第398號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站中華民國97年10月20日
基監裁罰字第裁42-RB0000000號裁決書所為之處分，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年5月22日23時50分許，酒後駕駛車號192-MR號營
    業用小客車，於基隆市○○路217巷巷口為警攔檢查獲，並
    測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.84毫克，因依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異議人吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道安講習（罰鍰部分因異議人前開違
    規行為，已另案由本院以97年度基交簡字第211號判決判處
    拘役45日確定，基於一事不再理原則，未再另外科處罰鍰）
    。
二、異議意旨略以：異議人為職業駕駛人，以開車為生，如遭扣
    照1年，這1年內無法工作，家中又有兩名小孩正在唸書，花
    費甚高，請法院給予工作機會，准予撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，
    處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，‧‧‧一、酒精濃度超過規定
    標準。（下略）」，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款定有明文；前項情形依同條例第24條第1項第2款規定，並
    應接受道路交通安全講習。而上開規定中所謂之「酒精濃度
    超過規定標準」，參酌道路交通安全規則第114條第2款規定
    ，應係指「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分0.
    05以上者」而言。經查，異議人於97年5月22日23時50分許
    ，酒後駕駛車號192-MR號營業用小客車，於基隆市○○路21
    7巷巷口為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.84毫克，已超過規定標準，異議人上開違規行為並涉
    犯刑法第185條之3之公共危險罪，而由本院嗣後以97年度基
    交簡字第211號簡易判決判處拘役45日，如易科罰金，以1千
    元折算1日確定在案等事實，業據異議人以書狀坦承屬實，
    並有本院前開判決書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣基隆地方法院檢察署自行繳納款項統一收據影本上開裁
    決書影本及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可稽，是異議人酒後駕車之違規事實，甚為明確
    ，依上說明，自應依法裁罰。
四、關於吊扣駕駛執照之方式：再按94年12月14日修正前道路交
    通管理處罰條例第68條原規定「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後同條文
    則規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，其修正原因乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    故依修正後規定，受「吊扣駕駛執照」處分時，不再吊扣其
    持有各級車類之駕駛執照，是以行為人有前揭道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款所規定之違規行為，而須吊扣駕
    駛執照時，僅能吊扣行為人當時駕駛該違規車輛所憑之駕駛
    執照，而不得吊扣該違規行為人所持有、與駕駛違規車輛無
    關之其他各級車類駕駛執照，亦即道路交通管理處罰條例第
    35 條第1項第1款規定之「吊扣駕駛執照」，係指「吊扣駕
    駛人酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照」。
    準此，本件異議人領有汽車駕駛執照，酒後違規駕駛者亦為
    車號192-MR號之營業用自小客車，從而原處分機關因依前引
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2
    款規定，吊扣異議人汽車駕駛執照12個月，並施以道路交通
    安全講習，依前說明，自屬有據。異議人雖陳稱：伊負擔家
    中生計，以駕駛營業用自小客車為業，如遭吊扣，工作可能
    不保等語，惟此並非可得免予吊扣其駕駛執照之理由，且其
    更應小心謹慎注意自身行為。綜上，本件異議為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月     12    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
