【裁判字號】    97,繼,414
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第414號
聲  明  人  甲○○
                        基隆市.
                        基隆市.
                        巷14.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有
    明文。又按限制行為能力人為意思表示，應得法定代理人之
    允許；限制行為能力人未得法定代理人之允許，所為之單獨
    行為，無效，民法第77條、78條規定甚明。
二、查本件拋棄繼承人甲○○民國78年9月23日生，為限制行為
    能力人，依據前揭規定其為拋棄繼承之意思表示應得法定代
    理人之允許，惟查其聲請狀並未得法定代理人之允許，而因
    拋棄繼承乃為單獨行為，依據上揭規定聲明人拋棄繼承之意
    思表示應屬無效，故其聲明於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
