【裁判字號】    97,訴,1190
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  王吾  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品逾
    公告數額等案件，前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制
    條例第4條第6項、第1項之運輸第一級毒品罪與懲治走私條
    例第2條第1項之私運管制物品進口逾公告、行使偽造私文書
    、詐欺取財等數罪，犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條
    例第4條第1項之運輸第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期
    徒刑之罪，核屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且尚有
    共犯孫仁隆、胡建軍尚未到案，因認本案亦存有被告勾串共
    犯及證人之虞，是本案經核有刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款之羈押原因，且非予羈押顯難進行審判，乃自民
    國97年8月18日對被告執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲以被告甲○○之羈押期間行將屆滿（屆滿日期：97年11月
    17日），經訊問被告暨核閱卷證，認前述羈押之原因暨其必
    要性俱仍存在，爰裁定被告自97年11月18日起延長羈押2月
    ，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官   陳志祥
                                  法  官   邰婉玲
                                  法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                  書記官   黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
