【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2427號
、第2661號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之梅花扳手
壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第12
    9 號判決判處有期徒刑6 月確定，後於民國95年1 月4 日執
    行完畢。丙○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月3 日上
    午9 時許，前往臺北縣雙溪鄉魚行村坤溪3 之5 號無人在內
    之停工工廠行竊，先搬運白鐵水管2 支（可組合成1 具）運
    至臺北縣雙溪鄉魚行村2 鄰內厝9 號交由詹玉嬋保管（詹玉
    嬋涉犯贓物罪嫌部分，另由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    為職權不起訴處分確定）。丙○○又承前同一竊盜犯意，接
    續於同日下午1 時許，返回上揭處所，並攜帶客觀上具有殺
    傷力之梅花扳手1 支，拆解工廠內之抽水馬達1 具，得手後
    搬運離開現場，而於同日下午3 時許，丙○○騎乘機車並載
    抽水馬達行經同鄉縣產業道路口，為警攔查，並扣得其
    所有供本件行竊所用之梅花扳手1 支，始知上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款定
    有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、
    第2款 所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3 月
    21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之1
    亦有明文。茲查被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪，依上開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、本案被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定以簡式審判程序進行本
    案之審理。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵訊及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符，
    並有竊盜現場、作案工具、抽水馬達等照片15張、贓物認領
    保管單、扣案之梅花扳手1 支足佐，是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告丙○
    ○為竊盜犯行時所攜帶之梅花扳手1 支，為金屬材質，質地
    堅硬，顯具有危險性之兇器（最高法院79年台上字第5253號
    判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第321 條笫1 項第
    3 款攜帶兇器竊盜罪。被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。本院審酌被告不思以已力賺取生活費用，
    以竊盜方式非法獲取財物，造成被害人損失之程度，惟慮及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之梅花扳手1 支，係被告所有供本件竊取抽水馬達所用
    之物，業據被告於本院審理時供述在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47 條
第1 項、第38條笫1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
