【裁判字號】    97,基簡,1398
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣1 千元所得價值非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2613號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路16巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於民
    國95年6 月26日以95年度訴字第351 號判處有期徒刑1 年確
    定，於96年11月13日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年6 月17日上午某時，在台北縣瑞
    芳鎮猴硐火車站前瑞三煤礦廠內，徒手竊取廠內馬達1 具，
    ，得手後因無交通工具離去，遂打電話給不知情之余忠氻（
    另為不起訴處分），央請余忠氻騎乘機車來載離。不知情之
    盧泊存（另為不起訴處分）有事找甲○○，遂與余忠氻一同
    搭機車前往上址。於同日10時30分許，余忠氻、盧泊存騎乘
    機車抵達現場即為台北縣政府警察局瑞芳分局猴硐派出所警
    員，當場查獲，並扣得馬達1具。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管
    單及現場照片12張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
