【裁判字號】    97,基小,2273
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年11月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟陸佰貳拾捌元，及自九十二年五
月二十一日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨自
九十二年六月二十二日起至九十二年十二月二十一日止按週年百
分之一．五、自九十二年十二月二十二日起至清償日止，按週年
百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之原因事實為：被告於91年7月18日和原告（
    按；台北國際商業銀行與建華商業銀行於95年11月13日合併
    ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行
    ，合併後存續銀行更名為「永豐商業銀行」，概括繼受台北
    國際商業銀行之法律關係）訂立「短期融資契約暨約定書」
    ，約定可陸續向原告借款，最高以新臺幣8萬元為限度，借
    款期間自91年7月19日起至92年7月19日止。期滿時，如立約
    人不為反對續約之意思表示並經原告依規定審核同意者，得
    以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每次屆期時亦同
    ，同時約定有利息、繳款期限及違約金等。被告借款後，因
    未依約定履約原告依約終止契約，累計被告積欠原告之消費
    貸款本金、利息及違約金如主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出與其主張相符之金管會公司名
    稱變更函、短期融資循環契約、交易查詢表（皆影本附卷）
    為證，核屬相符，應堪信為真實。從而，原告依據兩造約定
    之消費借貸契約關係之本金、利息給付請求權所為如判決主
    文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因予判決主文
    第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主文第2項，宣
    告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
