【裁判字號】    97,基簡,942
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年11月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟零玖拾柒元，及自九十七年
七月二日起至清償日止，按週年百分之十五‧七二計算之利息，
暨自九十七年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
週年百分之一‧五七二、逾期超過六個月者，按週年百分之三
‧一四四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年7月25日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款
    契約，被告領用U-LIFE現金卡之後，因被告未履約原告依約
    終止契約，至95年4月7日止積欠原告新臺幣（下同）
    145,971元，嗣後經協商按月繳付本息，並約定如未依協議
    履行，各債務即回復依各債權銀行原契約約定辦理，詎料債
    務人僅清償44,982元後仍毀諾，並自97年7月2日起未再清償
    ，累計被告積欠原告之消費貸款本息及違約金如主文第1項
    所示。
三、得心證之理由
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    供本院審酌，僅於其過往書狀泛稱就該債務尚有糾葛，自不
    得做為拒絕清償之理由。反觀原告主張上開事實業據其提出
    與其主張相符之U-LIFE現金卡申請書、U-LIFE契約書、放款
    帳務資料、利率變動表、協議書（皆影本）各1件為證，自
    堪信為真實。從而，原告依據兩造約定之消費貸款契約關係
    之本金、利息及違約金給付請求權所為如判決主文第1項所
    示之請求於法有據，應予准許。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定現金卡使用之消費借貸契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385 條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1
    項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
