【裁判字號】    97,訴,1464
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第1464號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年11月12
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃梅淑
          書記官  盧鏡合
          通  譯  高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度店
    交簡字第296 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國
    95年11月8 日執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月14日釋放，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第897 號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於97年7 月16日下午
    4 時50分許為警採集尿液前26小時內之某日時，在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年7 月16日下午4 時
    50分許，前往臺北縣政府警察局瑞芳分局接受採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第59條、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    按立法院於86年10月30日三讀通過，87年5 月20日公布，同
    年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒品之
    被告改以「治療」、「矯治」為目的，非重在「處罰」，查
    被告前於96年8 月27日起至衛生署基隆醫院美沙冬門診治療
    ，期間均規律返診及服藥，近半年前往衛生署基隆醫院驗尿
    均呈海洛因陰性反應，戒治已見初步成效，建議繼續接受美
    沙冬門診治療，以維持戒癮成效等節，有該醫院97年10月22
    日診斷證明書在卷可資，前開立法目的已達，若科以最低度
    刑仍嫌重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並依法先加
    後減之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      刑事第二庭  書記官  盧鏡合
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
