【裁判字號】    97,聲,1061
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反著作權案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第669號、95年度偵字第3655號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反著作權法案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3655號為
    緩起訴處分確定，扣案之電腦主機1 台，係被告供犯罪所用
    之物（聲請書誤載為被告犯罪所得及供犯罪所用之物），爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收之等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○涉犯違反著作權法案件，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國95年9 月29日以95年度
    偵字第3655號為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自95年9 月
    29日起，並已於97年9月28日屆滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本
    院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第3655號偵
    查卷宗、95年度緩字第297號、第298號緩起訴執行卷宗無誤
    ，並有上開卷宗所附緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書
    可稽。而該案查扣之電腦主機1 台為被告所有且供犯罪所用
    之物，此業據被告供明在卷，該案既經檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1之規定為緩起訴處分期滿，揆諸前揭規定，自應
    將上述扣案物品單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  11    月    12      日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年  11    月    12      日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
