【裁判字號】    97,除,99
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度除字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於97年11月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
許素蘭簽發之以第一商業銀行股份有限公司草店尾分行為付款人
，票載發票日九十七年二月六日，金額新臺幣壹萬貳仟玖佰捌拾
陸元，0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以97年催字14號裁定公示催告在案，並刊登新聞
    紙97年3月6日台灣新生報8版在案，現申報權利期間已滿，
    無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，業經本院以97年催字14號公示催告在案。所定申
    報權利期間，已於97年9月5日屆滿，迄今無人申報權利，聲
    請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
