【裁判字號】    97,訴,1353
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1353號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年10
月24日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；次按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第362 條前段分別定有明文。
二、經查，本件刑事判決書係依法送達於上訴人即被告甲○○之
    住所，嗣於民國97年10月31日經上訴人之父林正權收受該判
    決正本，有送達証書1紙存卷可稽，是以本件上訴期間之屆
    滿日為97年11月10日（上訴人住所為基隆市，並無在途期間
    ），然上訴人卻遲至97年11月11日始行上訴，此有本院收文
    章戳可按，是本件之上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
