【裁判字號】    97,基簡,1370
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：陳孫.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役
以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣貳仟元，如易服勞役
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣
佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)乙○○係基於在公共場所賭博財物之犯意。
  (二)員警扣得之撲克牌1 副係當場賭博之器具，新臺幣350 元則
    係在賭檯之財物。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○在戶外空地，以撲克牌為賭具，賭博財物之行
    為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博財物罪。次按受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47
    條第1 項定有明文。查被告乙○○前因竊盜案件，經本院於
    民國95年5 月5 日確定，嗣於95年12月4 日執行完畢，固有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然被告此次在公共
    場所賭博財物，所犯之刑法第266 條第1 項賭博罪，法定最
    重本刑為罰金刑，揆諸前揭規定，被告此次所犯，即無從論
    以累犯，附此敘明。
  (二)本院審酌被告等在公眾得出入之場所賭博財物，影響社會善
    良風俗，然慮其賭博之輸贏不大，所生危害非鉅，且犯後均
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易服
    勞役之折算標準。
三、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。故扣案
    之撲克牌1 副及賭檯上賭資新臺幣350 元，均應宣告沒收之
    。
四、又按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑
    減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於
    裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。查本案
    被告犯罪行為於96年1 月16日，經本院宣告處罰金新台幣4,
    000 元，合於前揭減刑條件，應減為罰金新台幣2,000 元，
    併諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第55號
    被      告  乙○○  （原名：陳孫宗）
                        男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路53之11號3
                        樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於96年1月16日下午2時許起，在基隆市○○○路293
    號旁空地之公共場所，以不詳之人所有之撲克牌1副，與湯
    潘月香、朱永丞、王素貞賭博財物（湯潘月香、朱永丞、王
    素貞3人另經本署檢察官為緩起訴之處分），其賭法為以撲
    克牌「接龍」，每1輪新臺幣（下同）10元，賭客手中之牌
    出清者為贏，每輪贏家可贏30元。嗣經警於同日下午2時40
    分許，在上開公共場所查獲上情，當場並扣得賭資350元及
    賭具撲克牌1副。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均自白
    不諱，核與湯潘月香、朱永丞、王素貞3人於警詢時陳述及
    本署偵查中證述之情節均相吻合，且有基隆市警察局第四分
    局偵查隊臨檢紀錄表、扣押筆錄各1紙及現場照片4張附卷足
    稽，復有上開賭具及賭資扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。本件
    如事實欄所載之扣案賭具及賭資，併請依同條第2項之規定
    宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
