【裁判字號】    97,基簡,1015
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。又按原告之訴，有起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，此觀民事訴訟法第249條第1項
    第6款甚明。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費新台幣4,850元，於法不合。
    經本院於97年10月15日以97年度補字第288號裁定限原告裁
    定送達後5日內補正，如未依期補正，即駁回其訴，該裁定
    已於97年10月23日寄存送達原告寄存送達原告於基隆市警察
    局第一分局東光派出所，有送達回證在可憑，依法於同年11
    月2日發生送達之效力，有送達回證在可憑。
三、原告逾期未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
