【裁判字號】    97,司促,65822
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65822號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        3
債  務  人  丙○○
                        3
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳仟參佰捌拾壹萬陸仟肆
    佰捌拾貳元，及自民國八十七年二月二十四日起至清償日止
    ，按年息百分之九點七五計算之利息，暨自其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
