【裁判字號】    97,審簡,5895
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25451、26696 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○之前科部分補充為「被
    告前犯偽造文書、竊盜、搶奪等案件，經本院分別以83年度
    訴字第993 號、83年度易字6794號及84年度訴字第965 號判
    決判處有期徒刑3 年、7 月及4 年2 月確定，於86年7 月15
    日縮短刑期假釋出監，嗣再犯竊盜、侵占等案件經本院判處
    有期徒刑3 月、10月，並與經撤銷假釋後應執行之殘刑4 年
    10月26日接續執行，甫於94年8 月31日縮刑期滿執行完畢出
    監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查本案被告乙○○將其所有之存摺、金融卡及密碼等物，提
    供予不詳真實年籍姓名之成年人士及其所屬詐欺集團之成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    、溫容諄施以詐術，致使被害人陷於錯誤，遂依其指示匯款
    至被告所提供之帳戶內，而遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，
    惟被告單純提供上開帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一行為交付帳戶資料予姓名年籍不詳之人，
    供某不詳詐欺集團使用，係出於1 個幫助詐欺取財之犯意及
    犯行，致使詐欺集團成員詐騙甲○○、溫容諄2 人之財物，
    係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。被告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前按紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑；被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法
    第30條第2項 之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告犯後否認犯行，態度不良，顯無悔意，其犯
    罪之手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、提款卡等物，既已提供予他人
    ，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25451號
                                     97年度偵字第26696號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路729巷52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於幫助姓名年籍均不詳之成年人詐欺之犯意，於民
    國97年5月16日22時許前之某時，在不詳地點，將其所有之
    第一商業銀行左營分行（下稱一銀）帳戶存摺（帳號：
    00000000000號）、提款卡及密碼交予該成年人，使該成年
    人所屬之犯罪集團得基於詐欺之犯意，先於97年5月16日22
    時許，由自稱係華南銀行承辦員之成年人以電話向甲○○匡
    稱：「之前在奇摩網站購買電腦之付費方式有誤，因該次應
    係一次付清，誤以分期付款，需向銀行辦理取消」云云，致
    甲○○不疑有詐，遂於97年5月16日22時19分許，在台北縣
    中和市，以台新銀行自動櫃員機，轉帳新台幣（下同）
    16983元入上開乙○○所有一銀帳戶內，旋即為詐騙集團成
    員提領得逞；又於97年5月17日14時25分許，由自稱係F—
    DNA服飾網購客服人員之成年人以電話向溫容諄匡稱：「之
    前在網路上之交易資料遭駭客入侵，導致會被分期付款，稍
    後會有銀行員與之聯繫」云云，隨後換由自稱中國信託銀行
    業務員再以電話匡稱：「需至ATM操作以變更被分期扣款之
    情事」云云，致溫容諄不疑有詐，遂於97年5月17日15時39
    分許，在新竹市○○路○段661號第一銀行，以現金無摺存款
    之方式，將24000元存入上開乙○○所有一銀帳戶內，旋即
    為詐騙集團成員提領殆盡。嗣因甲○○、溫容諄分別發覺受
    騙，報警處理，始查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦
    及台北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署移轉偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢時固坦承上開一銀帳戶為其所有乙節
    ，惟矢口否認有何前揭犯行，辦稱：上開帳戶存褶、提款卡
    於97年5月12日11時許，在高雄市○○區○○路與博愛路口
    「新宿飯店」住宿房間內遺失，伊于14日11時許，有打電話
    向一銀左營分行辦理存摺、金融卡遺失云云。經查，上揭犯
    罪事實，業據證人甲○○與溫容諄於警詢時分別指訴綦詳，
    復有台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙、第一銀行交易明
    細表1紙及第一商業銀行左營分行分別於97年6月18日一左營
    字第00098號及97年6月16日一左營字第00095號函覆被告所
    有上開帳戶之各類存款開戶暨往來業務項目申請書、國民身
    分證、駕駛執照、交易明細各1份在卷足稽。按金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專有性自屬甚高，除
    非本人或本人之親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，且一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，
    縱係存褶遭竊，理當即刻報掛失止付，以防他人帳戶內金錢
    遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。又提領金融帳
    戶內任何款項，必須輸入或填載開戶時所設定密碼，以確認
    提款者係屬本人，或經本人授權為之，如未經本人告知，他
    人當無從得知密碼為何，遑論以之作為詐騙手法之人頭帳戶
    ，此亦為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。本件被告
    雖曾以電話口頭申請掛失存摺、印鑑，並經一銀先予設定，
    然被告並未依承辦人所囑至一銀辦理，且未辦理金融卡掛失
    手續（卷附第一銀行左營分行97年7月31日一左營字第00157
    號函1紙可參），自有違一般辦理掛失之經驗常情，且被告
    僅電話口頭掛失存摺而未掛失金融卡，致詐騙集團成員仍得
    利用該存摺及金融卡遂行詐欺犯行之取財工具（第一銀行左
    營分行97年9月15日一左營字第00183號函1紙在卷足佐），
    顯係被告熟稔銀行作業程式，企圖製造未參與犯罪之假象，
    況該一銀帳戶提款卡密碼僅被告一人知悉，然該密碼確已為
    他人知悉，並作為詐騙集團之犯罪工具，是其所辯遺失等情
    ，無非事後卸責之詞，不足採信。再被害人甲○○、溫容諄
    2人雖確實以ATM轉帳或現金存入款項至被告所有上開一銀帳
    戶，業如前述，但無證據證明該轉帳或現金存入之款項，為
    被告提領一空，是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使
    用。再按詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交
    付財物，本件詐欺罪構成要件行為實施，在於透過電話聯繫
    ，使不知情被害人轉帳或現金存入，復以上開一銀帳戶金融
    卡提領款項，實施者均為前開犯罪集團成員，本件被告單純
    提供帳戶之行為，僅係使犯罪者易於犯罪欺騙民眾，當屬詐
    欺罪構成要件以外之幫助行為無誤。縱上所述，本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項幫助詐欺之罪嫌。被告以一個提供帳戶之幫助行為，
    造成被害人2人財產法益受損，為想像競合，請依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之罪處斷。被告前曾因侵佔及竊盜
    案件而接受有期徒刑之執行，並於94年9月1日執行完畢出監
    （卷附本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表可參），其於執
    行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
