【裁判字號】    97,促,62953
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62953號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬零壹佰零參元，及自
    民國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四
    點五三計算之利息，暨自民國九十七年二月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀同丙○○、甲○○為連帶保證人於民
        國95年2 月9 日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，
        借款額度總計新台幣30萬元整。陸續撥貸並依約自學業
        完成後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國97年2 月21日)起 尚
        餘欠新台幣10,103元整仍未清償，迭經催討無效。債務
        人丙○○、甲○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，
        並應連帶給付自民國97年1 月21日起至清償日止約據所
        訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢
        債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院
        依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
