【裁判字號】    97,審簡,4184
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15457 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲○○之配
    偶，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，且何春豔前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令
    乙案，業經本院於民國96年9 月29日以96年度家護字第1221
    號裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告
    所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴
    力、第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪及刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪。又通常保護令係依家庭暴力防治法第14
    條所為之裁定，本件被告雖係同時違反同法第61條第1 款、
    第2 款之情形，惟仍應認係犯1 次違反保護令罪。被告以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從較重之違反保護
    令罪處斷。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度簡字第784 號判決判處有期徒刑6 月，並經本院以
    96年度聲減字第3582號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，而於
    97年1 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發96年
    度家護字第1221號民事通常保護令，竟仍無視於上開保護令
    之內容，而對告訴人甲○○實施家庭暴力及傷害犯行，致告
    訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，所為應受非難，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況、於檢察官偵查中復否
    認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
