【裁判字號】    97,審消債更,2535
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2535號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有定有明文。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查本件聲請人之戶籍地為「臺東縣臺東市○○路○段107 巷
    69號」，雖其更生聲請狀記載其住所地係在「高雄市○○鄉
    ○○村○○路36巷14號1 樓」，與戶籍地不一致之理由，乃
    因其為工作處所並借住於親戚家等語，惟聲請人並未提出任
    何證據以為釋明，且其提出之陳報狀係表示其目前在桃園工
    作，故申請其父母之財產歸屬資料及綜合所得清單實有困難
    ，復又表示其任職於雅基實業股份有限公司，然該公司乃係
    設址於臺北市○○區○○路4 段242 號10樓，有聲請人提出
    之民事陳報狀、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在
    卷可稽，且經本院於97年10月14日裁定命補正住居所在高雄
    縣市之證明，聲請人僅陳報伊目前係借住高雄市○○鄉○○
    路36巷14號1 樓之親戚家，足見於「高雄市○○鄉○○村○
    ○路36巷14號1 樓」並非聲請人之住所地，是應認聲請人之
    住所地為其戶籍地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣臺東地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，自應依職權將
    本件移送於該管轄法院，爰依消費者債務清理條例第15條、
    民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
