【裁判字號】    97,審訴,4114
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4168號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支及夾鏈袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第7764號裁定其送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於93年2 月24日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第6806號為不起訴處分確定在案。
    復因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2360號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於94年11月1 日易科罰金執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，於97年5 月4 日下午9 時5 分許，
    在其高雄市三民區○○○路47巷5 號居所廁所內，基於施用
    第一級毒品之犯意，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣經其母黃秀蘭發現後報警，偕同警方在上址查獲，
    並扣得甲○○所有已使用之注射針筒1 支及夾鏈袋1 只，並
    得其同意，採集其尿液檢驗，呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年5 月12日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿
    液對照表各1 份及扣押之注射針筒、夾鏈袋在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之夾鏈
    袋1 只、注射針筒1 支，為被告所有之物，分別用以盛裝第
    一級毒品海洛因及施打第一級毒品，此經被告自承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38
    條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
