【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1369號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國97
年9 月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按，提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為
    同法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，僅繳納部份裁判費，經本院於
    民國97年10月20日裁定命其於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於民國97年10月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
