【裁判字號】    97,訴,848
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第848號
聲 請 人即
被      告  戊○○
相 對 人即
原      告  財團法人高雄市三塊厝興德團
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請移轉管轄，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告戊○○之住所係在台北市
    松山區○○○段386 號7 樓之8 ，且被告與原告簽訂之員工
    保證契約為無效，故本應由臺灣臺北地方法院管轄，爰聲請
    將本件訴訟移轉由臺灣臺北地方法院管轄云云。
二、按，「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」；「因侵權行為
    涉訟者，得由行為地之法院管轄。」；「共同訴訟之被告數
    人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院
    俱有管轄權。」，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第15條第
    1 項、第20條前段定有明文。查本件原告係依侵權行為及職
    務保證契約之法律關係，請求被告己○○、乙○○、丙○○
    、戊○○、丁○○等人負連帶損害賠償責任，而被告中除聲
    請人戊○○居住於台北地區外，其餘4 名被告均是居住於高
    雄市；且本件侵權行為地及結果發生地亦均在高雄市，依上
    開法條之規定，本院對本件訴訟自有管轄權。故聲請人認本
    院無管轄權而聲請將本件訴訟移轉由臺灣臺北地方法院管轄
    ，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
