【裁判字號】    97,審簡,5905
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27178 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「97年4 月20日左右」更正為「
    97 年4月21日前某日」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人甲○○陷於錯誤，
    匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告前曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院及本院分別以93年度上訴字第851 號、
    94年度上訴字第570 號、94年度簡字第887 號判處有期徒刑
    11月、1 年6 月、4 月確定，上開案件本院裁定應執行刑及
    接續執行後，甫於96年5 月31日執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑；又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、提款卡等物，既已販售予他人
    ，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27178號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路490號10樓
                        （另案在臺灣高雄看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年 4月20日左右，在高雄市○○區○○路，以不
    詳對價，將其向中華郵政股份有限公司高雄縣鳳山市○○○
    路郵局（下稱鳳山中山東路郵局）所申辦局號000000-0號、
    帳號000000-0號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予綽號「豬
    哥仔」姓名、年籍不詳之成年男子，由該人將之轉交給所屬
    之詐欺集團使用。而詐欺集團成員則共同基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意聯絡，於97年4月17日下午1時許，佯以林
    嘉修身分致電甲○○，訛稱甲○○遭人冒名申辦行動電話門
    號，並指示甲○○必須辦理匯款，致其陷於錯誤，於97年 4
    月21日下午 2時20分許，以現金匯款方式，將新台幣（下同
    ）20萬元匯入乙○○上揭帳戶之內，致受有損害。
二、案經臺中縣政府警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○固坦承將其鳳山中山東路郵局帳戶存摺等物
    交付給綽號「豬哥仔」之人，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    意，辯稱：伊是將帳戶借給「豬哥仔」用來職棒簽賭使用，
    並沒有提供給詐欺集團使用云云。經查，被害人甲○○接獲
    詐欺集團成員之詐騙電話，而將20萬元匯入被告鳳山中山東
    路帳戶乙節，業經被害人於警詢時指述綦詳，並有被害人匯
    款之匯款委託書（證明聯）、被告鳳山中山東路帳戶開戶資
    料、客戶歷史交易清單各乙份在卷可稽。被告方將帳戶交由
    豬哥仔收執，隨即就有被害人之20萬元款項匯入，可知被告
    交付帳戶後，該帳戶立即流入詐欺集團手中，而被告無法供
    出豬哥仔之確實資料，已屬有疑，縱便確有豬哥仔之人，被
    告會將個人金融帳戶如此重要之物品交付予他，足悉此人與
    被告之交誼匪淺，若豬哥仔以詐騙手段騙取被告之帳戶存摺
    等物，再將之出售給詐欺集團使用，東窗事發後渠等之間必
    當勢同水火，豬哥仔為貪圖蠅頭小利而犧牲兩人情誼，誠極
    不合情理，況詐欺集團之所以高價收購帳戶，無非係為求身
    分不致曝光，或匯入款項不被帳戶所有人私吞，故來路不明
    之帳戶，諒皆不敢貿然使用，詐欺集團非自被告處直接收購
    帳戶，有何能安心使用，是被告所辯，殊不足採，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，復請按正犯之刑減輕之。另請審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，致無辜民眾受害，並使詐騙集團得以遂行其犯
    行，更造成犯罪偵查上之困難，幕後犯罪人因而得以逍遙法
    外，致使此類犯罪層出不窮，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，犯罪惡性非輕等情，量處被告有期徒刑3月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  鍾  仁  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
