【裁判字號】    97,審簡,6437
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，侵害
    他人之財產權，所為實不足取，且其前於96年間因誣告案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第560 號判決判處有期
    徒刑4 月、緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份卷可稽，則被告尚在緩刑期間，竟不思謹慎守紀，仍再
    犯本件竊盜罪，又犯後飾詞否認犯行，態度非佳，更耗費司
    法資源，惟兼衡被告著手竊盜財物之價值及竊得財物已由受
    害店家領回，未造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26493號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路812-1號1
                            0樓
                        現居高雄市三民區○○○路702-1號2
                            1樓-4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因誣告案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度訴字第560號判決處有期徒刑4月、緩刑2年確定，緩
    刑期間為96年12月6日至98年12月5日，猶在緩刑期間。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年9月13日16 時
    25分進入高雄市三民區○○○路48之2號乙○○○○○之2樓
    ，先在該樓層之藥局徒手竊取該店所有之優倍多維他命B群
    膠囊2瓶、Natultiple Made綜合維生素1瓶、藥博士止痛藥1
    瓶後，放入其隨身攜帶之咖啡色手提背包內，以為掩飾，再
    走至該樓層之彩妝部門，接續徒手竊取Kiss護甲油3瓶後，
    亦一併放入其隨身攜帶之咖啡色手提背包內。甲○○於得手
    後，並未將上開竊得之物品（共值新台幣2197元）取出結帳
    即準備離去，嗣因上開失竊物品未經消磁而使防盜門警鈴大
    作，在旁觀察甲○○許久之屈臣氏員工丙○○及曾子庭即趨
    前請甲○○至店內說明，甲○○見事跡敗露，迅即折返屈臣
    氏2樓之彩妝部門將優倍多維他命B群膠囊1瓶及藥博士止痛
    藥1瓶擲回開架彩粧品BIOERSON之貨架上，此一過程恰為屈
    臣氏美容師鄭秋梅所目擊。經屈臣氏店經理戊○○報警處理
    ，員警連建育到場自甲○○隨身攜帶之咖啡色手提背包內，
    起出優倍多維他命B群膠囊1瓶、Natultiple Made綜合維生
    素1瓶及Kiss護甲油3瓶，因而查悉上情。
二、案經丙○○等訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於上揭時間至乙○○○○○購物之情事，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊在店裡面除了DM以外
    並沒有拿取任何物品，屈臣氏之員工所言全屬子虛烏有之事
    。屈臣氏之防盜警鈴大作可能是因感應到伊的手機所致，
    並非伊的手提袋內有任何未結帳之物品。伊包包裡的優倍
    多維他命B群膠囊1瓶、Natultiple Made綜合維生素1瓶係其
    托友人周泰郎於97年7月底8月初某日在高雄縣鳳山市大統附
    近之屈臣氏所購買，並非乙○○○○○之商品；至於指甲油
    係其另一友人吳文棋於96年12月至97年1月間某日所給，吳
    文棋之聯絡電話為0000000000云云。經查：
（一）上揭事實，業據證人即乙○○○○○主管丙○○、主任曾
      子庭、經理戊○○、美容師鄭秋梅於警詢及偵訊中指證綦
      詳，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙等附於
      偵查卷可稽。查證人丙○○等與被告並無任何仇隙恩怨，
      為被告所不否認，況偵訊時均以證人身分到庭具結擔保其
      證言之真實性，並經本署檢察官明確告知偽證罪最重本刑
      可達7年，尚高於被告被訴之竊盜罪最重本刑5年，則彼等
      在負擔偽證重罪處罰之心理壓力下，實難想像與被告素昧
      平生之4位證人，有何動機同時甘冒偽證重罪之處罰風險
      設詞構陷被告。再查證人等於警詢暨偵訊中之證言，前後
      供述均屬一致，並與前揭卷證資料所示之內容相符，故其
      證言衡情應屬可信。
（二）被告復以上詞置辯，惟查：凡以開架方式陳列商品之商
      店，因消費者均可隨意自架上拿取商品而無須告知店員，
      故幾均有防盜警鈴之設，以免遭顧客在隨身物品中夾帶未
      經結帳之商品而使店家蒙受失竊之風險，故防盜警鈴必然
      只會對於店內未結帳之商品有所感應，否則其設置即失其
      防盜之目的。而手機於國內已屬極為普遍之物，近乎人手
      1機，而出入該店之顧客中絕大多數亦應隨身攜帶手機，
      苟被告所言防盜警鈴會對手機有所感應之言為真，則證人
      等豈非每日窮於應付警鈴之響起，無休止的處理與顧客間
      產生之糾紛，又何能安心做生意？且證人等於偵訊中均一
      致證稱從未經歷過防盜警鈴對手機產生感應之情形，是被
      告所辯顯與常情有違，顯不足採。
（三）被告再以上詞置辯，然查：證人戊○○於警詢中明確證
      稱：「同一商品只要經過全省屈臣氏收銀台結帳後離開門
      市防盜感應器絕不發報，所以他講維他命B等物品應該是
      未付帳商品。」，自證人上開證言可知，縱證人周泰郎所
      言於97年7月底8月初某日在高雄縣鳳山市大統附近之屈臣
      氏替被告購買維他命B群膠囊1瓶、Natultiple Made綜合
      維生素1瓶之言為真，然案發時自被告隨身手提背包內搜
      獲之物，防盜警鈴對之既會有所感應，即屬被告另外自店
      內竊得之未結帳商品，與證人周泰郎所購者絕非同一物品
      。又被告所稱於96年12月至97年1月間某日給予其指甲油
      之友人吳文棋，其手機門號0000000000經向中華電信公司
      函查結果，自96年12月1日起迄97年1月31日間並無任何人
      申請使用，此有中華電信公司上開門號查詢資料在卷可稽
      ，故被告此部份之辯詞亦與事實不符。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告所辯顯係卸責之詞，不足
      採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，或行竊時被
    人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院
    71年台上字第1560號判決意旨參照），本案被告已將優倍多
    維他命B群膠囊1瓶及藥博士止痛藥1瓶放入其隨身手提背包
    ，則已置於被告實力支配之範圍內，縱被告於事跡敗露後將
    之擲回開架彩粧品BIOERSON之貨架上，亦無礙於此部分竊盜
    既遂之成立。故核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    既遂罪。被告前於96年間因誣告案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度訴字第560號判決處有期徒刑4月、緩刑2年確定，
    緩刑期間為96年12月6日至98年12月5日，猶在緩刑期間等情
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，雖尚不夠成累犯，
    惟足見其於前案犯後並未改過向善，於本件復飾詞狡辯，毫
    無悔意，然所竊得之物價值不高，並已由被害店家領回，犯
    罪所生之危害不大，暨犯罪之目的、手段等一切情狀，請審
    酌上情，依法論科，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                                檢察官     丁  ○  ○
                                檢察官     己  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
