【裁判字號】    97,消債更,1155
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1155號
聲  請  人  甲○○
                      之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示之文件未予提
    出並附說明，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  劉音利
附表：
1.請提出財團法人聯合徵信中心最新之信用報告回覆書，並請核
  對與聲請人所填寫之債權人清冊是否相符，若不相符請提出說
  明。
2.聲請人配偶之民國95及96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料
  清單及聲請人與配偶之97年度薪資證明文件。
3.其他足資證明聲請人配偶所得收入之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
