【裁判字號】    97,審聲,3782
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑7 年3 月，現於監獄執行中，因受刑
    人於民國97年11月3 日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以90年度訴字第2139號判決處有期徒刑8 年6 月，經
    臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第971 號判決撤銷改
    判處有期徒刑6 年6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    92 年 度訴字第430 號分別判處有期徒刑1 年、8 月，定應
    執行刑為有期徒刑1 年6 月，復經同院以96年度聲減字第
    6131 號 裁定分別減為有期徒刑6 月、4 月，定應執行刑為
    有期徒刑9 月確定，與前案接續執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年
    11月3日 經核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，本
    院審核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93 條 第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
