【裁判字號】    97,審聲,3776
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等2 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等2 罪，其中附表編號1 所犯之違
    反電子遊戲場業管理條例罪，經本院以96年度簡字第7325號
    判決判處有期徒刑6 月，嗣經提起上訴，並經本院以97年度
    簡上字第198 號判決予以駁回確定；附表編號2 所犯之竊盜
    罪，經本院以97年度審簡字第4404號判決判處有期徒刑3 月
    確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
