【裁判字號】    97,審聲,3706
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第777
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹捌公克
）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院先後以96年度毒聲字第1606
    號、96年度毒聲字第1848號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，因已無繼續強制戒治之必要，經檢察官以97年度戒毒偵字
    第454 號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷
    可稽。而本件扣案之白色晶體1 包，經送驗結果確檢出甲基
    安非他命成分（驗餘淨重0.018 公克），均屬違禁物，有高
    雄市立凱旋醫院於民國97年9 月27日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙（檢驗字號：高市凱醫驗字第8373號）1 紙在
    卷可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本件聲
    請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第十四庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                  書記官   劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
