【裁判字號】    97,審簡,5888
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書之記載
   （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且其犯後猶飾詞狡辯，態度不佳，惟施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖具體求刑有期
    徒刑4 月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，檢察官
    之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7468號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街1之1號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經貴院以97年度審毒聲字第447
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，甫於民國
    97 年8月4日執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改，明知甲基
    安非他命業經明定為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第二級毒品，不得施用，仍於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年8月4日至同
    年月6日15時20分許（即為警採集尿液時）間某時（惟不含
    遭警拘束人身自由之期間），在不詳地點，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年8月6日13時40分
    許，因另案遭警拘提，自願同意排放尿液送驗，其尿液檢驗
    結果呈現甲基安非他命之陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告經傳喚未到庭。惟其於警詢中矢口否認有上揭犯行，辯
    稱：伊最後1次施用毒品是97年4月中旬云云。惟查：
１、被告於97年8月6日排放之尿液，經高雄市立凱旋醫院以酵素
    免疫法(EIA法)及氣象層析質譜法(GC/MS法)檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應乙節，有該院97年8 月18日濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：J-407）及嫌疑人尿液代碼與姓名
    對照表各1紙在卷可憑，應堪認定。
２、又甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內會自
    尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
    非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函可稽；
    另氣相層析質譜儀（GC/ MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進
    一步確認時所最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件
    之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退除役官
    輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03
    059 號函可按。故被告為警查獲受採集之尿液經採檢送驗後
    ，既以氣相層析質譜儀法確認鑑驗結果，已如前述，故足見
    被告所辯並不足採，其確在於97年8月4日（即觀察、勒戒執
    行完畢釋放之日）起至同年月6 日15時20分許為警採集尿液
    時止間某時有施用甲基安非他命犯行，堪以認定。
３、綜上，被告所辯不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於97年8月4日執行完畢釋放之事實，
    有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯
    正簡表各1份在卷可稽，堪認被告於觀察勒戒執行完畢後5年
    內，復犯施用毒品罪無訛，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應予訴追。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。被告施用前持有毒品之
    低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。請鈞
    院斟酌被告甫於觀察、勒戒執行完畢短短數日之間，即再犯
    施用毒品犯行，顯無任何戒絕毒癮之決心，亦無任何悔悟之
    意，量處有期徒刑四月之刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
