【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月
9 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄應補充記載「及移送併案審理（97
年度偵字第13046 號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告丙○○、丁○○、甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案審理，復
    經本院於判決書事實欄將之認定在內，是本件原判決之原本
    及其正本案由欄，本應記載「上列被告等因違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2560號、96
    年度偵字第33139 號）及移送併案審理（97年度偵字第1304
    6 號），本院判決如下：」，惟漏未記載「及移送併案審理
    （97年度偵字第13046 號）」，依前開說明，本件原判決之
    原本及正本之案由欄自應予更正，補充記載「及移送併案審
    理（97年度偵字第13046 號）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
