【裁判字號】    97,審聲,3775
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經本院以
    97年度審易字第409 號判決判處有期徒刑4 月確定；復因犯
    竊盜等2 罪（附表編號2 、3 部分），經本院以97年度易字
    第511 號判決各判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月確
    定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
