【裁判字號】    97,司促,65691
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65691號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬玖仟零柒拾肆元，及
    自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，自民國九十五年五月十日起，按月
    計付壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
