【裁判字號】    97,司聲,677
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第677號
聲  請  人  竑榮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之二.
相  對  人  皇喬營造有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第二０六六號提存事件聲請人所提存之擔
保金彰化商業銀行大順分行無記名可轉讓定期存單面額新台幣壹
拾萬元肆張（存單號碼：ＣＣ三五二五四、ＣＣ三五二五五、Ｃ
Ｃ三五二五六、ＣＣ三五二五七）、彰化商業銀行大順分行無記
名可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元壹張（存單號碼：ＣＢ一
五一四三），合計新台幣玖拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國90年度全字第3118號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供彰化商業銀行大順分行無記名可轉讓定
    期存單面額新台幣（下同）100,000 元4張（存單號碼：CC
    35254、CC35255、CC35256、CC35257）、彰化商業銀行大順
    分行無記名可轉讓定期存單面額500,000 元1 張（存單號碼
    ：CB15143） ，合計新台幣900,000 元，並以本院民國90年
    度存字第2066號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人撤回假扣押強制執行而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於21日內行使權利，於民國97年9 月22日送達相對人
    ，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並
    提出存證信函、掛號郵件收件回執為證。前開事實，經本院
    依職權調取相關卷證審核結果屬實，且相對人迄未行使權利
    之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
