【裁判字號】    97,審訴,3913
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6132號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6583號
    裁定令強制戒治，雖經本院以89年度毒聲字第761 號裁定停
    止戒治，惟該停止戒治處分旋經本院以89年度毒聲字第4827
    號裁定撤銷，而至民國90年2 月11日執行完畢；又於前開強
    制戒治執行完畢5 年內之94年間因連續施用第一級毒品，經
    本院以94年度訴字第3506號判處有期徒刑7 月確定，於95年
    8 月12日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於97年6 月20日下
    午7 、8 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路3 號住
    處，基於施用第一級毒品之犯意，以注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，於97年6 月21日
    下午8 時30分許，經警通知採集尿液送驗，其尿液呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 正修科技大學超微量研究科技中心97年7 月7 日檢驗報告1
    份；
 (二) 高雄縣政府警察局採尿室毒品人口到場採尿名冊1 紙；
 (三) 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官強制到場許可書1份；
 (四) 被告於偵訊及本院審理時之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
