【裁判字號】    97,審簡,5758
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24210 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，於假釋中猶率爾竊取他人財
    物，侵害被害人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承
    犯行，所竊財物已由被害人領回，未造成進一步之損害及被
    告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24210號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路2之
                        26號號12樓（現於臺灣高雄看守所附
                        設觀察勒戒處所強制戒治中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、殺人案件經最高法院以87年台上字第4457
    號判處有期徒刑2年6月及14年確定，應執行有期徒刑16年，
    甫於民國96年2月14日縮短刑期假釋出獄後，現仍假釋中，
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5月23日13
    時許，在高雄縣鳳山市○○街62巷園藝試驗所圍牆前，以自
    備之機車鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼為XA-9079號自小客
    車，得手後供己代步之用。嗣經甲○○察覺上揭車輛遭竊，
    報警處理，經警於同年月24日1時20分許在高雄縣鳥松鄉○
    ○路70巷尋獲，並於該車內採得可疑指紋等跡證，送請內政
    部警政署刑事警察局檢驗比對後，查知所採集之指紋與丙○
    ○存檔指紋相符，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）證
    人甲○○於警詢之陳述，（三）內政部警政署刑事警察局刑
    紋字第0970110620號鑑驗書1份及贓物認領保管單、高雄縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
                              檢  察  官 陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
