【裁判字號】    97,審聲,3783
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第3635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院判處有期徒刑7 年5 月，現於監獄執行中，因受刑人於
    97年11月3 日經法務部矯正司核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例、竊盜案件
    ，分別經本院以89年度訴字第521 號、89年度易字第204 號
    判決處有期徒刑7 年2 月、10月，經同院以89年度聲字第26
    98號裁定定應執行刑為有期徒刑7 年10月，復經同院以96年
    度聲減字第8278號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7 年 5
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲
    聲請人以受刑人業於民國97年11月3 日經核准假釋，聲請於
    其假釋中付保護管束等情，本院審核於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
