【裁判字號】    97,司聲,698
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第698號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文，依同法第106 條於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國97年度裁全字第3485號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣60,000元為擔保金，並以本院
    民國97年度存字第2501號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因耖回假扣押強制執行程序而告終結
    ，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，相對人收受通知後迄今仍未行使，是
    依首開規定，聲請發還擔保金等語。
四、按民事訴訟法第1 條第3 款規定之訴訟終結，於假扣押之情
    形，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供
    擔保人未提起本案訴訟時，係指假扣押裁定及假扣押執行程
    序均不存在者而言。經本院依職權調閱本院97年度司執全字
    第2286號假扣押事件卷核閱結果，聲請人並未撤回假扣押執
    行程序，該假扣押執行程序仍然存在，揆諸首揭說明，本件
    情形自不符合「訴訟終結」之要件，從而，聲請人請求返還
    擔保物，洵屬無據，自應駁回。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
