【裁判字號】    97,司促,65635
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65635號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣伍佰零貳萬捌仟柒佰參
    拾肆元，及自民國九十七年七月十七日起至清償日止，按年
    息百分之四點０七計算之利息，暨自民國九十七年八月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文，次按，保證責任非因債務人絕無資力償還或
    償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法
    院18年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之
    借據影本所載，債務人甲○○係一般保證人，故債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對
    保證債務人發支付命令請求代償，其請求對債務人甲○○負
    連帶責任暨保證責任部分於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
