【裁判字號】    97,易,935
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押；暨本院依職權
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯刑法第321 條第1
    項加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡及反覆
    實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國
    97年8 月19日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，審酌被告涉犯加重竊盜罪之犯
    罪嫌疑重大，且上開羈押原因仍存在，為確保日後審判及執
    行之順利，認有繼續羈押之必要，自97年11月19日起，延長
    羈押2 月。至辯護人雖請求具保停止羈押，但依上述理由，
    被告羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲請應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭    法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
