【裁判字號】    97,財管,196
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第196號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
非訟代理人  高雄銀行股份有限公司國宅科洪志強
非訟代理人  高雄銀行股份有限公司國宅科吳宣享
被繼承人甲○○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人所辦理之國民住宅貸款戶甲○
    ○○即被繼承人（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市○○區○○路60
    1 巷89號9 樓）於96年7 月5 日死亡，其繼承人均已拋棄繼
    承，為此聲請本院准予選任遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出本院家事庭函文
    影本、戶籍謄本影本各1 份為證，堪信為真實。然查，被繼
    承人之另一利害關係人蔡沈美華前已向本院聲請選任遺產管
    理人，而經本院以97年度財管字第57號裁定選任被繼承人之
    子李武霖為被繼承人之遺產管理人，並已確定在案等情，業
    經本院依職權調取本院97年度財管字第57號民事聲請卷宗核
    閱屬實，自無再予選任之必要。故本件聲請，為無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官    劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
