【裁判字號】    97,審簡,3704
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第12822 號），本院判決如下：
   主  文
甲○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「娃娃機」陸臺（含IC板共陸塊）及新臺幣壹仟陸佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄市政府建設局97
    年7 月29日高市建設二字第0970017306號函1 紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」之規定，應依同條例第22條論處。被告自民國97年3 月10
    日起至97年3 月13日為警查獲時止，所為未經許可經營電子
    遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，
    而反覆所為，應論以單純一罪。爰審酌被告違法經營電子遊
    戲場業，且供不特定人賭博，妨害主管機關對於電子遊戲場
    業之行政管理，且有礙社會安寧，復審酌被告前已有多次違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而為警查獲並移送法
    辦，竟仍不知警惕而再犯本案，實難以輕縱，另念其經營之
    時間非長，規模非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之電子遊戲機臺「娃娃機」6 臺（含IC板共6 塊）及新
    臺幣1,600 元，分別係供被告犯本罪所用及犯罪所得之物，
    且均係被告所有，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
