【裁判字號】    97,審簡,3199
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告僅因一時之便利，任意侵占他人所遺失之GB-8723
    號車牌2 面，並將之懸掛於向許麗華借用之自小客車而駕駛
    ，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況，以及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可
    ，且其所侵占之上開車牌業由被害人甲○○領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統
    於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，
    是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
