【裁判字號】    97,司促,65674
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65674號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾伍萬玖仟陸佰零柒元，及
    其中新台幣參拾肆萬柒仟參佰參拾柒元，及自民國九十七年
    五月一日起至清償日止，按年息百分之五點四四計算之利息
    ，暨自民國九十七年六月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
