【裁判字號】    97,審訴,4062
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6556號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2478號
    裁定其觀察、勒戒，並經本院以89年度毒聲字第2958號裁定
    令強制戒治，該戒治處分雖經本院以89年度毒聲字第聲字第
    6599號裁定停止，復經本院以90年度毒聲字第793 號裁定撤
    銷上開停止戒治，於91年6 月19日執行完畢出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於以91年度戒毒偵字第780 號為
    不起訴處分確定。其又於96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第2665號判處有期徒刑5 月確定，甫於97年5 月
    21日執行完畢。詎其不知悔改，於97年7 月14日某時，在其
    位於高雄縣鳳山市○○街78號之住處，基於施用第一級毒品
    之犯意，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    7 月17日上午11時5 分許，在高雄縣鳳山市○○○路接受員
    警盤查，經其同意對其採尿送驗，因檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應而查獲。
二、上揭事實，業有高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌
    疑人尿液採集編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告就所涉犯施用一級毒
    品罪願受有期徒刑9 月之宣告。經查，上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
