【裁判字號】    97,審訴,4371
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7668號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度毒聲字第4347號裁定令強制戒治，於民國91年12月
    12日期滿執行完畢釋放；復於95年間，因竊盜、施用毒品等
    案件，分別經本院以95年度易字第980 號、95年度易字第98
    1 號各判處有期徒刑6 月確定，經裁定減刑及定應執行有期
    徒刑5 月又15日確定，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。
    詎甲○○竟仍不知悔改，於97年8 月6 日上午8 時30分回溯
    24小時內之某時，在位於高雄縣之友人家中，分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，以將海洛因摻入香菸中點燃方式施
    用第一級毒品海洛因1 次，而以將甲基安非他命放置玻璃球
    中燒烤玻璃球而吸聞煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年8 月6 日上午8 時30分許，因另案遭通緝
    而為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，始獲悉上情。
二、證據
 (一) 臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告；
 (二) 高雄縣政府警察局旗山分局杉木分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯
    尿液採證檢驗對照表；
 (三) 被告於本院之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
