【裁判字號】    97,審訴,3897
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6138號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之使
用過注射針筒拾伍支、分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6278號
    裁定觀察勒戒，續經本院以90年度毒聲字第7221號令其入戒
    治處所強制戒治，嗣經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國91年12月8 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。另於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第1303
    號判決判處有期徒刑5 月；復因於前開強制戒治執行完畢5
    年內施用毒品，經本院以94年度訴字第4268號判處有期徒刑
    10月、4 月，定應執行有期徒刑1 年確定，上開各罪經本院
    裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年7 月11日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍未悔改，於97年6 月30日下午10時許，
    在其位於高雄縣燕巢鄉○○村○○路284 號之1 住處，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年7 月1 日中午12時40分
    許，持搜索票前往其上開住處搜索，當場查獲已使用過之注
    射針筒15支、分裝杓1 支等物，另經採集其尿液送檢，呈可
    待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院97年7月14日濫用藥物尿液檢驗報告；
 (二) 高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊七分隊偵辦毒品案件尿液
    採證代碼對照表冊；
 (三) 扣案已使用之注射針筒15支及分裝杓1支；
 (四) 被告於警詢及本院審理時之自白。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。扣案之注射針筒15支及分裝
    杓1 支，均為被告所有，並用以施打及剷起第一級毒品，爰
    依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
