【裁判字號】    97,審交易,535
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（96年度
偵字第33683 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月20日8 時40分許
    ，駕駛車牌號碼XY-0793 號自小客車暫停於高雄市苓雅區○
    ○○路178 號前之慢車道而下車購物，嗣於同日8 時58分許
    ，返回車上欲往北方向行駛，其本應注意汽車起步前應注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，且當時情形路面無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，未注意車後車輛之行向，貿然
    由路旁慢車道向左前方起步駛出欲駛進快車道，適告訴人甲
    ○○所騎乘RS6 ─330 號輕型機車自其後方直駛而來，見狀
    防範不及而與該汽車左前方相撞，致告訴人人車倒地，受有
    頭部外傷併下巴撕裂傷、下唇撕裂傷、左手肘及雙膝擦傷、
    左上門牙斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人甲○○於本院調查中成立調解，告訴人
    並撤回本案刑事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解
    簡要紀錄、刑事撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
