【裁判字號】    97,審聲,3582
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審聲字第3582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害自由等3 罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之3 罪，其中附表
    編號2 、3 部分係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本件
    自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨
    決議意旨加以綜合比較以資適用。查修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；而修正後刑法第51條第5款 係規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之
    20年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人。是比較結
    果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院以
    96年度簡字第4781號判決判處有期徒刑2 月確定；復因犯妨
    害自由等2 罪（附表編號2 、3 部分），經本院以95年度訴
    字第4413號判決各判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年3 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核本件聲請人之
    聲請為正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
