【裁判字號】    97,司促,65740
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65740號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸仟捌佰陸拾肆元，及自民國
    九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，及自民國九十七年六月十八日按月計付壹仟
    貳佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
