【裁判字號】    97,審簡,4051
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「復於
    翌日將上揭‧‧‧」之記載更正為「復於同年9 月9 日將上
    揭‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    簡字第3573號判決判處有期徒刑5 月，並於民國96年4 月19
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知其於上開跳蚤所購買之手機係
    來路不明之贓物，仍予購買供己使用，增加國家機關對於財
    產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
