【裁判字號】    97,審易,1944
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21989
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件事實、理由，除將犯罪時間更正為「約於97年4 月22日
    之下午11時許」，於事實欄補充「基於竊盜之故意」，並增
    加「被告於本院之自白」為證據外，其餘均引用起訴書所載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之老虎鉗1 支，係金屬材質，質地堅硬，該工具
    對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用
    ，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告竊取他人之車牌，係為
    找人尋仇、怕對方記住自己之機車車牌等動機（警卷第7 頁
    背面），其所竊得之車牌已發還被害人，造成被害人之損害
    有限，及被告並無竊盜前科，於犯後坦承犯罪，態度尚佳等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之老虎鉗1 支，為被告所有用以拆卸車牌而竊
    取車牌之工具，經被告自承在卷（本院卷第20頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
