【裁判字號】    97,拍,2530
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2530號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  己○○
                        號
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人朱正男於民國95年7 月12日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,260,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國95年7 月12日起至民國135 年7 月11日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人朱正男於民國95年7 月19日向聲請人玉山商業銀
    行股份有限公司借用1,050,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，如
    未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎被繼承人朱正男
    自民國97年8 月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。又本件抵押義務人朱正男於民國96年7
    月10日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對
    人丁○○○、乙○○、甲○○、丙○○_ 共同繼承，而承受
    被繼承人即朱正男財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋借款約定書
    影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
