【裁判字號】    97,審交易,429
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
893 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月19日17時許（起
    訴書誤載19時25分許，駕駛車牌XS-7575 號自用小客車，沿
    高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，嗣行經曾子路與博
    愛三路口處，應注意車前注況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人
    先行通過，竟疏未注意，即貿然左轉博愛三路，致撞及由西
    往東沿博愛三路行人穿越道之告訴人甲○○，造成告訴人受
    有頭部外傷併顱內出血、右小腿及左膝挫傷之傷害等情，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年11月6 日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官 黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
