【裁判字號】    97,消債更,1204
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1204號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對債務人財產強制執行之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明文。又
    對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程式前成立
    者，為更生或清算債權；前項債權，除本條例別有規定外，
    不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權利
    ；法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。復為同條例第28條、第48條第2 項前段
    所明定。
二、查聲請人聲請更生，已經本院於97年10月31日裁定准許，聲
    請人聲請延長保全處分，已與消費者債務清理條例第19 條
    第1 項之規定不合。況依同條例第28條、第48條第2 項前段
    規定，於裁定開始更生後，聲請人之債權人為無擔保債權人
    ，則需依更生程序行使其權利，本即不得繼續強制執行；，
    若聲請人之債權人有抵押權等權利，因不受更生程序之限制
    ，仍得行使其權利，均無准許保全處分之必要。
三、綜上所述，聲請人之聲請於法無據，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
