【裁判字號】    97,審交附民,141
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第141 號就本院97年度審交易字
第375 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
11月12日上午09時10分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○○
    被    告  甲○○
    調解委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍拾伍萬元（不含強制險）
    ，其給付方法為：當庭給付現金貳拾伍萬元，並經原告點收
    無誤；餘額參拾萬元應於民國九十七年十二月十五日一次匯
    入鐘雅茹郵局帳戶（帳號0000000-0000000） 。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告於收到第一項全數金額撤回刑事告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
