【裁判字號】    97,促,62468
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62468號
債  權  人  本木設計工程有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  林玲
債  務  人  林昱汝
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人給付新台幣貳拾貳萬陸仟
    陸佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文，次按，應付利息之債，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五，民法第203 條定有明文。經
    查，依債權人所附之事證資料，其中支票發票人係珍鑽實業
    有限公司，而還款計畫書影本上所載，立約者亦為全泉榮登
    國際貿易有限公司、珍鑽實業有限公司，而非林玲、林昱汝
    以個人名義立約，故債權人逕對債務人林玲、林昱汝聲請發
    支付命令，於法不合；另就債權人主張對債務人有工程款返
    還請求權之利息請求部分，依相關事證資料，未見當事人間
    有利息利率之約定，揆諸上開規定，應以週年利率百分之五
    計算利息，然就超過週年利率百分之五部分，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
