【裁判字號】    97,審訴,4868
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7600號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1500號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於92年5 月16日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第1061號不起訴處分書為不起
    訴處分確定。復於94、95年間，因施用毒品案件，迭經本院
    分別以94年度訴字第1333號、95年度訴字第1225號判決判處
    有期徒刑10月、11月確定，經接續執行，於96年7 月5 日假
    釋出監，於96年9 月22日因所餘刑期未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。竟仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月18日在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路33
    號之家中，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於
    97年7 月19日下午5 時25分許，在高雄縣仁武鄉仁福村公館
    二巷前，因行跡可疑遭員警盤查，經員警徵得其同意採尿送
    驗後，其尿液呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所偵辦毒品案
    件各1 紙在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，
    足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
