【裁判字號】    97,審易,1847
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21735
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第3222號、
    94年度簡字第6624號判處有期徒刑3 月、6 月確定，上開2
    罪與其另犯竊盜罪所處之拘役30日接續於民國95年9 月4 日
    執行完畢。詎其不知悔改，於97年7 月31日中午12時5 分許
    ，騎乘車牌號碼YVV-080 號輕型機車至位於高雄縣大樹鄉○
    ○村○○路220 之18號之嘉元托兒所，因見該托兒所已停止
    營業，且該處之小門並未上鎖，即進入該托兒所內，適該處
    有他人棄置之螺絲起子2 支，乙○○即以所有之意思，拾起
    該螺絲起子2 支後放入口袋中而占有之，並基於竊盜之犯意
    ，在托兒所內搜尋有無可以利用該螺絲起子拆卸、竊取之物
    。嗣因托兒所之所有人甲○○至托兒所巡視，見狀即報警將
    乙○○逮捕，扣得螺絲起子2 支，乙○○亦因此未能得逞。
二、案經被害人甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有告訴人即
    證人甲○○於警詢之證述、扣案之螺絲起子2 支、現場照片
    等可資佐證，足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯
    行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、按所謂著手，即指犯人對於犯罪構成事實開始實行而言，是
    關於竊盜行為之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件。如
    已著手於犯罪行為之實行而不遂，即屬未遂犯（最高法院94
    年度台上字第6989號判決意旨參照）。被告攜帶兇器並開始
    為財物之搜尋，已著手於竊盜行為，是核其所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂
    罪。被告前因竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第3222號
    、94年度簡字第6624號判處有期徒刑3 月、6 月確定，並與
    其另犯竊盜罪所處之拘役30日接續於95年9 月4 日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。被告著手於竊盜行為之實施，尚未竊得
    財物即為警查獲，應依未遂犯之規定，按既遂犯之刑減輕之
    。被告有上開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項，先
    加後減之。爰審酌被告正值青年，不思以正途取材，其前已
    有多次竊盜前科，仍不知悔改、振作，其著手竊盜之行為雖
    未造成被害人實際上財物之損害，然該行為實不足取，及被
    告犯後坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之螺絲起子2 支
    ，為被告於現場以所有之意思占有後，其著手竊盜犯行時所
    攜帶之兇器，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
25條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
