【裁判字號】    97,審易,1983
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1983號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22691
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
鍾恆雄犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之活動
扳手壹支、固定扳手貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正「見有他人棄置於該處屬無主
    物之活動扳手1 支、固定扳手2 支，即以所有之意思占有該
    扳手，而為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以其占有之
    扳手竊取高雄市旗津區公所所有不銹鋼螺絲釘12顆」，並補
    充「被告於本院之自白」為證據外，其餘均引用起訴書所載
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告竊取螺絲釘所
    使用之扳手3 支，係金屬材質，質地堅硬，對人之生命、身
    體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪。被告前因竊盜罪，經本院以93年度易字第1154號判
    處有期徒刑3 月確定，又因施用毒品經本院以93年度訴字第
    2343號判處有期徒刑8 月、4 月，上開各罪經定應執行刑有
    期徒刑1 年2 月確定，於95年1 月10日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告已有上述前科，仍不知更加警惕守法，本
    次雖僅竊取螺絲釘12個，價值甚微，又已發還被害人，所造
    成之損害有限，然其僅因貪圖小利而竊盜公物，實不足取，
    及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至於扣案之扳手3 支，本為他人棄置該處之無主物
    ，被告以所有之意思占有，並用以竊取螺絲釘，為被告所有
    用以犯罪之物，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
