【裁判字號】    97,審易,1939
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1939號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23051
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之活動
扳手貳支、老虎鉗壹支、鐵鎚壹支、鑿子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據除補充「被告於本院之自白」為證據外，其
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之活動扳手2 支、老虎鉗1 支、鐵鎚1 支、鑿子
    1 支等物，均係金屬材質，質地堅硬，而被告用老虎鉗剪斷
    鐵繩，用扳手拆除鐵製排水管，鑿子亦係尖銳之物，是上開
    工具對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器
    使用，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院以95
    年度簡字第4984號判處有期徒刑3 月確定，於95年11月20日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青年
    ，不思以正途取財，所竊取之物價值雖非甚鉅，且已發還被
    害人，然其竊取公物之行為實不可取，及被告坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。而扣案活動扳手
    2 支、老虎鉗1 支、鐵鎚1 支、鑿子1 支等物，均係被告所
    有用以犯竊盜罪之工具，此經被告自承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
