【裁判字號】    97,易,1113
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  邱明政律師
上列被告因97年度易字第1113號恐嚇取財一案，於中華民國97年
11 月12日上午11時30分，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
      審判長法官  陳建和
          法  官  黃紀錄
          法  官  黃宣撫
          書記官  林姵妤
          通  譯  戴淑芬
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年3月12日16時許，在高雄市○○路與七賢
    路口，見同校（學校名稱詳卷）學弟洪振展騎乘機車搭載乙
    ○○行駛於其前方，竟與多名姓名年籍不詳之人，共同基於
    恐嚇取財之犯意，由甲○○將洪振展及乙○○攔下，藉口因
    2 人緊急煞車，致其騎乘機車發生擦撞，要求2人賠償，並
    以「明天學校遇的到，不給試試看」等語恫嚇洪振展及乙○
    ○，致使2人心生畏懼，乃於翌日12時許，依甲○○指示至
    該校4樓教室，甲○○再與其他多名姓名年籍不詳之人，將
    洪振展及乙○○圍住，且由其中2名姓名年籍不詳之人持木
    棍敲打牆壁，甲○○並再次要求2人賠錢，洪振展及乙○○
    因此心生畏懼，乙○○遂撥打電話委請友人李雅茹與甲○
    ○溝通，雙方談妥賠償新臺幣（以下同）500元後，洪振展
    及乙○○乃返回教室湊足500元後，交付予甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
    被告願支付被害人乙○○賠償金新台幣柒萬元，給付國庫新
    台幣貳萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第九庭
                      審判長法  官  陳建和
                            書記官  林姵妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                             書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
