【裁判字號】    97,司促,65616
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65616號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆拾玖萬玖仟零參拾參元(二)
    新台幣壹拾捌萬零陸佰玖拾肆元，及自民國(一)九十四年十二
    月十二日(二)九十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分
    之(一)十八點二五(二)十四點九計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
