【裁判字號】    97,審易,2018
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第309 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年肆月，扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「被告於本院之自白」為證據
    外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○及同案
    被告徐全喜為本件竊盜犯行時所持用之剪刀，係金屬材質，
    質地堅硬，且得用以剪斷光纖電纜線，自係尖銳鋒利，該工
    具對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使
    用，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告與同案被告徐全喜，就上開
    犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告雖無竊盜前科，然與同案被告共同竊得410 公斤之光纖
    電纜線，造成損失之價值約為新臺幣856,800 元，已難謂輕
    微，且該電纜線係提供高速公路即時路況攝影機、匝道儀控
    管制號誌、車流量數據、緊急道路救援電話系統之電力，被
    告竊取上開電纜線將可能影響高速公路行車及救援，被告為
    貪圖轉賣電纜線中銅線之小利，罔顧他人用路安全，實應予
    嚴懲，且被告於警詢、偵查中均矢口否認犯罪，於本院審理
    時方坦承犯罪，可見其仍心存僥倖等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至於扣案如附表之物，分別為竊取本件電纜線及
    將電纜線之外皮剝去之工具，均為同案被告徐全喜所有，惟
    共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用
    之物，仍應為沒收之諭知，故併依刑法第38條第1 項第2款
    諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321條第1項第3款、第28條、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附表：
  1.黑色膠帶5捲
  2.美工刀4支
  3.美工刀片29片
  4.手套1雙
  5.剪刀1把
得上訴
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
