【裁判字號】    97,司促,65723
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65723號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬伍仟玖佰柒拾貳元，
    及其中新臺幣參拾肆萬玖仟伍佰捌拾元自民國九十七年九月
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十年八月十六日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣349,580元整。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率百
    分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣6,292
    元整。(三)延滯期間利息：自民國九十七年九月二日起至清
    償日止，以本金新臺幣349,580元按年利率百分之二十計算
    之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣100元整。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十七年九月一日起，債務人未依
    約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
