【裁判字號】    97,審易,1638
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17373
號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪嫌，提起公訴，經本院認為檢察官指出之證
    明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，於第一次審判期
    日前裁定通知檢察官應於14日內補正，該裁定業於民國97年
    9 月17日送達於檢察官，有送達證書在卷可稽。檢察官雖於
    補正期限內行文予本案之移送機關即高雄縣政府警察局旗山
    分局，指示該局對被害人乙○○製作筆錄，嗣旗山分局復囑
    託台北市政府警察局中山分局辦理，惟因中山分局傳喚被害
    人未果，乃以未製作被害人乙○○筆錄等語函覆旗山分局，
    此有臺灣高雄地方法院檢察署97年9 月19日雄檢惟光97 偵
    17373 號函、臺北市政府警察局中山分局97年11月11日北市
    警中分刑字第09733698000 號函號附卷可稽。是檢察官已逾
    期，且並未補正。
三、依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
