【裁判字號】    97,司促,65765
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65765號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  乙○○
                        17號.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬玖仟肆佰參拾捌元，
    及自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按日息萬分
    之五點四計算之利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金
    新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參
    佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付違約金新台幣
    陸佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
