【裁判字號】    97,審聲,3626
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳拾肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等24罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    1 、2 部分），分別經本院以96年度訴字第5042號、97年度
    審訴字第1084號判決各判處有期徒刑1 年、10月確定；復因
    犯竊盜等22罪，其中附表編號3 至21及編號23、24部分，經
    本院以97年度易字第487 號判決各判處有期徒刑3 月，附表
    編號22部分，經上開判決判處有期徒刑7 月，並定應執行刑
    為有期徒刑2 年確定，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請
    為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                 書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
