【裁判字號】    97,司促,65743
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65743號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬壹仟伍佰貳拾壹元，及
    其中新台幣玖萬肆仟零捌拾壹元，自民國九十七年九月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    及自民國九十七年九月二十二日起按月計付違約金新台幣壹
    仟貳佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
