【裁判字號】    97,審訴,3910
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5936號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4322號
    裁定其觀察、勒戒，並經本院以88年度毒聲字第4676號裁定
    令強制戒治，該戒治處分雖經本院以88年度毒聲字第8671號
    裁定停止，又經本院裁定撤銷上開停止戒治處分，而於89年
    12月6 日執行完畢；另於上開強制戒治處分執行完畢5 年內
    之94年間1 、2 月起至10月止，因連續施用第一級毒品案件
    ，經本院以94年訴字第3849號判決判處有期徒刑1 年，嗣經
    減刑為有期徒刑6 月，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，於97年6 月1 日下午8 時許，在高雄市
    前鎮區○○○路1007巷12之1 號6 樓住處，以將海洛因摻於
    香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年6
    月2 日上午8 時5 分許，在高雄市苓雅區○○○街2 之1 號
    前，因形跡可疑經警攔檢，經其同意採集尿液送驗後，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年6 月9 日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件
    嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本
    院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告就所涉犯施用第一級毒品
    罪願受有期徒刑8 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
