【裁判字號】    97,審救,101
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第101號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第107 條所謂當事人
    無資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，當事人雖
    有財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之
    信用技能，即為無資力支出訴訟費用（最高法院29年抗字第
    179 號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，因無資力支出
    訴訟費用聲請訴訟救助，業據聲請人提出財團法人法律扶助
    基金會高雄分會審查表及扶助律師接案通知書等以釋明其為
    無資力者，並經本院依職權調取聲請人財產所得資料，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，查聲請人無所得
    資料，又其名下雖有田賦、房屋各1 筆及土地2 筆，惟均已
    遭相對人扣押在案，亦有土地及建物登記謄本在卷可佐，則
    聲請人雖有財產而不能自由處分，又聲請人目前無工作，以
    老人年金生活，應無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    堪認無資力之事由為真實。又聲請人以第三人曾耀宗已陸續
    清償新臺幣962,400 元為由，提起債務人異議之訴，由形式
    審查非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前
    揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
