【裁判字號】    97,審簡,5994
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾包（驗
餘淨重共計柒點貳柒捌公克）暨其包裝袋貳拾只，均沒收銷燬之
；另扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1162號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國96年10
    月17日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年
    以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核被告甲
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體20包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重共計7.278 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院於97年10月28日出具之檢驗報告1 紙附卷可稽，係屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋20只
    ，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
    而扣案之玻璃球吸食器1 個，係供被告犯本件施用第二級毒
    品罪行所用之物，且為被告所有，業據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
