【裁判字號】    97,醫訴,2
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度醫訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件民國九十七年十月三日九十七年度醫訴字第二號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反醫師法等案件，前經本院以民國97年
    10月3 日97年度醫訴字第2 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，惟因被告所涉違反醫師法罪嫌尚有應行調查之處
    ，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                       書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
