【裁判字號】    96,訴,4943
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
30497 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年9 月23
    日死亡，有馬偕醫院死亡證明書1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  陳盈吉
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
