【裁判字號】    97,聲減,2913
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第1540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑伍月，與附表
所列其餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑確定，並經本院裁定應執行有期徒
    刑4 年5 月確定。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示
    之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之罪
    所處之有期徒刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭 法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
