【裁判字號】    97,訴,1470
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1470號
聲  請  人即
原        告  丁○○
法 定 代理人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴 訟 代理人  薛政宏律師
相  對  人即
被        告  甲○○
聲請人與被告間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按，「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。次按，「經法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表2 紙在卷可稽。又依本院職權
    調取之聲請人之財產資料顯示，聲請人乙○○於94、95年度
    分別僅有薪資所得新臺幣（下同）300,000 元、400,000 元
    ，且無其他不動產或較具價值之動產；聲請人丁○○於94、
    95年度均無任何所得，且亦無其他不動產或較具價值之動產
    ，有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參
    ，則聲請人稱其無資力之情狀，應可採信。另依聲請人提出
    之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而
    ，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
