【裁判字號】    97,審訴,3876
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5974號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第2574號裁定送觀察、勒戒後，續以94年
    度毒聲字第589 號裁定命入戒治處所施以強制戒治，於94年
    10月14日停止戒治處分出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第552 號為不起訴處分確定。又因
    搶奪案件，經臺灣臺中地方法院及本院分別以94年度訴字第
    366 號、94年度訴字第1023號判決判處有期徒刑7 月、1 年
    6 月確定，經本院以94年度聲字第4644號裁定合併定其應執
    行有期徒刑2 年確定，於96年5 月23日縮短刑期假釋出監，
    於96年8 月18日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其不知悔
    改，於97年7 月2 日11時53分回溯24小時內某時，在其位於
    高雄縣林園鄉○○村○○路123 巷3 號，基於施用第一級毒
    品之犯意，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    前案受緩起訴處分，經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人於97
    年7 月2 日上午11時53分依法採集其尿液送驗後，結果呈海
    洛因代謝物之可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 被告甲○○於本院審理中之自白；
 (二) 臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表；
 (三) 臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，
    本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
