【裁判字號】    97,審訴,3837
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6063號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4071號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用傾向，而以88年度毒聲字第4785號裁定命入戒治處所
    施以強制戒治，嗣以88年度毒聲字第8372號裁定准予停止戒
    治，復以89年度毒聲字第4471號裁定撤銷停止戒治，末由本
    院以90年度毒聲字第475 號裁定停止戒治，停止期間付保護
    管束，於90年2 月23日因保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第4861號、90年度戒毒偵字第374 號為不起訴處分確定
    。又於前開強制戒治執行完畢5 年內之91年間，因施用毒品
    經本院以92年度訴字第128 號判處有期徒刑10月，經上訴臺
    灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第809 號繫屬後，因撤
    回上訴而告確定；另犯竊盜罪，則由本院以92年度易字第40
    號判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪接續於94年6 月18日執
    行完畢。詎其不知悔改，於97年6 月9 日、10日間某時，在
    高雄縣鳳山市○○路24號住處，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年6 月11日下午6 時20分許，經通知
    至警局採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據：
 (一) 被告於偵訊及本院中之自白；
 (二) 濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市政府警察局前鎮分局
    查獲海洛因毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表各1 份；
 (三) 高雄市立凱旋醫院97年6 月23日A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
