【裁判字號】    97,聲減,2884
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第1531號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號一
、二所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；與附表編號三所示已減刑之罪，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號1 、2 所
    示之罪，應執行有期徒刑6 月；編號3 所示之罪，經法院判
    決減為有期徒刑6 月確定。茲檢察官以受刑人所犯如附表編
    號1 、2 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3 所示已
    減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
