【裁判字號】    97,審訴,3949
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度撤
緩毒偵字第16號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零伍捌公克，驗餘淨重零點零肆
玖公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度毒聲字第3376號裁定其觀察、勒戒，續經本院以
    91年度毒聲字第5013號裁定令強制戒治，該戒治處分雖經本
    院以92年度毒聲字第2087號裁定停止，又經本院以92年度毒
    聲字第4665號裁定撤銷前開停止戒治處分，而於民國93年2
    月20日執行完畢。其又於民國93、94年間，因犯施用毒品等
    4 罪，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第260 號判
    決判處有期徒刑9 月，以及本院以93年度易字第1653號、93
    年度簡字第6023號、94年度簡字第3113號分別判處有期徒刑
    5 月、3 月、6 月確定，上開4 罪經定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，而於96年4 月12日縮短刑期假釋並付保護管束，
    於97年1 月6 日因假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月20日
    下午10時許，在高雄市鎮61號住處，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月22日下午5 時20
    分許，在前揭住處前，因行跡可疑為警盤查，發現甲○○攜
    帶海洛因1 包（重量如主文所示），經採尿送驗，呈嗎啡陽
    性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院97年2 月4 日濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑
    人尿液採證代碼對照表各1 份在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案之白色
    粉末1 包（驗前淨重0.058 公克，驗餘淨重0.049 公克，含
    包裝袋1 只）為第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院
    97年4 月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周美
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
