【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第783號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃如流律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月
，並均解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院認其等所為販賣第一級、第二級毒品之罪嫌重大，且係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第105 條第
    3 項之規定，於民國97年2 月14日執行羈押並禁止接見通信
    ，並於97年5 月14日、97年7 月14日、97年9 月14日分別各
    延長羈押2 個月在案。
二、茲本院以第3 次延押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，惟因相關證人已詰問完畢，已無禁
    止接見通信之必要，應自民國97年11月14日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
