【裁判字號】    97,訴,1311
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1311號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林春華律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  侯重信律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國97年10月29日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：坐落高雄縣岡山鎮○○段100-1 地號土地（下稱
    岡山段土地）係其與被告兩人共有，應有部分各1/2 ，而其
    上門牌號碼高雄縣岡山鎮○○○路68號房屋（下稱平和東路
    房屋），則為被告所有，惟被告未經其同意，即自民國97年
    3 月15日起遷入平和東路房屋居住迄今，而受有相當於租用
    土地租金之利益，致其受有損害，被告自應返還自97年3 月
    起至97年8 月止，按月以新台幣（下同）26,000元計算，共
    156,000 元之不當利得。又門牌號碼高雄縣岡山鎮○○路○
    ○街23巷1 號房屋暨基地（下稱中華西一街房地）均係其所
    有，詎被告自86年7 月起至95年2 月止，長期無權占有，每
    月以5,000 元計算，被告合計受有515,000 元之不當得利。
    爰依民法第767 條、不當得利法則提起本訴，聲明請求被告
    應給付671,000 元及自97年9 月1 日起至100 年8 月30日止
    ，按月給付26,000元，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：岡山段土地原係兩造之父王丁禮所有，王丁禮於
    91年6 月16日去世後，此筆土地即由兩造各繼承1/2 ，而兩
    造之父早於85年間即將此筆土地無償提供予其興建平和東路
    之房屋，供兩造全家人住用，嗣其於86年6 月間完婚，於同
    年7 月25日遷往中華西一街房地居住，迄95年2 月間，原告
    以整修房屋為由，要求其遷出中華西一街房屋，其乃偕同妻
    小在外租屋，迨至95年7 月間因平和東路房屋2 樓以上已閒
    置，其全家乃遷回居住至今，由上可知，兩造之父生前已無
    償提供岡山段土地予其建屋，原告依繼承關係，應繼受此基
    地上之負擔，容忍其繼續使用，故其使用岡山段土地係有正
    當權源。另中華西一街房地係兩造之父於71年間，以家庭收
    入購買，並逕登記在原告名下、贈與原告，惟此房地自購入
    後即供全家大小居住，故父母仍保留支配權，而其婚後迄至
    95年2 月間住用此房地，係經母親同意，顯有合法權源，何
    況，原告亦有住用其所有之平和東路房屋，若謂其住用舊宅
    無合法權源，則原告居住其之房屋豈亦無合法權源，退步而
    言，設若原告得請求返還相當於租金之利得，其就超過5 年
    部分之請求權亦已罹於時效而消滅等語資為抗辯。並聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)岡山段土地原係兩造之父王丁禮所有，王丁禮於91年6 月16
    日去世後，此筆土地由兩造繼承，應有部分各1/2 ；其上平
    和東路房屋則登記為被告所有。
  (二)被告自97年3月15日迄今住用平和東路房屋2、3、4樓層。
  (三)中華西一街房地係原告所有，被告自86年7 月25日起至95年
    2 月間住用此房地。
  (四)原告於86年間平和東路房屋興建完成後即搬遷入住，嗣於95
    年間始搬至另一位於嘉新西路之房屋。
四、兩造爭執事項：
  (一)被告使用岡山段土地全部，有無法律上正當權源？
  (二)被告居住在中華西一街房地，有無法律上正當權源？
  (三)若被告應負返還不當利得之責，原告得請求被告返還之金額
    為何？
五、本院判斷：
  (一)按「土地與房屋為各別之不動產，各得單獨為交易之標的，
    且房屋性質上不能與土地使用權分離而存在，亦即使用房屋
    必須使用該房屋之地基，故土地及房屋同屬一人，而將土地
    及房屋分開同時或先後出賣，其間雖無地上權設定，然除有
    特別情事，可解釋為當事人之真意，限於賣屋而無基地之使
    用外，均應推斷土地承買人默許房屋承買人繼續使用土地。
    」「訟爭土地及地上房屋既原為上訴人之父陳炎星所有，其
    將房屋出賣，而房屋之性質不能與土地使用權分離而存在，
    既無特別情事可解釋為買賣之真意限於買屋而無基地之使用
    ，自應推斷其默許房屋所有人繼續使用土地，上訴人為陳炎
    星之繼承人仍當然繼承其義務。」最高法院48年台上字第14
    57號判例、71年度台上字第2378號判決足資參照。查：系爭
    岡山段土地原為王丁禮所有，嗣王丁禮於84年12月1 日出具
    土地使用權同意書，同意被告於岡山段土地興建建物，後乃
    以被告為起造人於岡山段土地興建平和東路房屋，並登記為
    被告所有，此有土地使用權同意書、使用執照申請書、高雄
    縣政府建設局簡便行文表、建物登記謄本在卷可參，又該房
    屋之實際興建情形，依證人丙○○即兩造之姊到庭證稱：「
    （問平和路房屋何人所建？）是我父親建的，但錢都是我們
    兄弟姐妹賺的錢，我們賺的錢都交給我父親，蓋房屋是在85
    、6 年時，當時我已41歲，其中也有一部分是乙○○的錢，
    大家都有。」「（問中華西一街為何登記在甲○○名下？平
    和路為何登記在乙○○名下？）因為甲○○比較早出來工作
    出錢比較多，所以將中華西一街登記在他名下，後來蓋平和
    路房屋，因為甲○○名下有房屋了，所以才登記給被告。」
    （見本院卷第150 頁背面）等語屬實，是依上開情形及證人
    所證可知，岡山段土地上所興建之房屋，於形式上雖係以被
    告為起造人，並經王丁禮之同意，惟實際上係由王丁禮所興
    建，且於考量家族財產分配及登記狀況後，始由被告擔任起
    造人並登記為其所有。後王丁禮於91年6 月16日去世後，此
    土地由兩造繼承，應有部分各2 分之1 ，同時僅約定平和東
    路房屋店面租金分為三份，由原告、被告及母丁○○各分一
    份，他日如有一方要做生意得付租金於他方，此亦有遺產分
    割繼承協議書附卷可憑，是兩造於王丁禮去世後，協議分割
    遺產時，雖約定岡山段土地各繼承2 分之1 ，惟就平和東路
    占用岡山段土地全部應如何處理，並未有特別約定，從而，
    揆諸前開最高法院見解，及系爭土地係因繼承而來、平和東
    路房屋之興建情形，並考量協議分割遺產之內容等情，平和
    東路房屋於興建時既得王丁禮之同意，而原告於繼承時就該
    土地之使用又未有何特別約定，自可認原告有同意被告繼續
    使用岡山段土地可明，是而，被告使用岡山段土地即非無正
    當權源，被告前開所辯，尚屬可信。
  (二)另有關中華西一街房地為原告於71年間取得所有權，此有建
    物及土地所有權狀在卷可參，惟有關購買該房屋之金錢來源
    ，依證人丙○○到庭證稱：「中華西1 街23巷1 號的房屋，
    是母親去買的，登記在甲○○名下，錢也是大家賺的錢。」
    等語屬實（見本院卷第150 頁背面），且參酌原告為49年間
    出生，高職畢業，取得中華西一街房地時，時年22歲左右，
    應無足夠之資力，單獨購買房地，是中華西一街房地足認應
    係兩造之母累積家中成員所交付之金錢，而為購買。又兩造
    於平和東路房屋興建完成後，即均居住於平和東路房屋內，
    原告於95年間始搬遷至另一位於嘉新西路之房屋內迄今，而
    被告則於居住平和東路房屋數月後，即搬入中華西一街之房
    屋，此業據兩造自陳在卷，且被告之所以得入住中華西一街
    之房屋，依證人王素真證稱：「（問為何乙○○會搬到中華
    西路房屋？何人答應他們搬去的？）因為我父母親要住到平
    和路房屋, 乙○○夫婦就說要搬去中華西路房屋, 我母有答
    應他們搬去。」「（問甲○○是否知悉乙○○要搬去中華西
    路房屋，有何表示？）父母同意, 甲○○就無意見。」等語
    屬實（見本院卷第150 頁背面），是觀諸前開情形，中華西
    一街房地係兩造之母，以家族成員共同交付之金錢購買，而
    登記在原告名下，惟原告自取得該房地後，並未曾居住其內
    ，反而自86年起至95年間長期居住於被告名下之平和東路房
    屋，後被告遷入中華西一街之房地，亦係經父母同意，且被
    告並無意見，顯見當時，兩造雖已經各別分有房地，惟家中
    財產、金錢事宜，仍由父母管理、規劃、支配，且兩造就各
    自居住之地點，應有互為同意，否則以當時之情況，及原告
    所有之平和東路房屋係位於鬧區中，總面積達256.04平方公
    尺之4 層樓鋼筋混凝土造之新建房屋，而被告所有之房屋係
    位於巷道中，總面積97.2平方公尺，屬加強磚造2 層樓之20
    年房屋，此有建物登記謄本、照片在卷可稽，兩造既各自有
    自己之房地，且於客觀上被告之房屋較原告既新、又大，生
    活機能又好，被告應係居住於自己之房地才是，焉有可能去
    使用原告之房屋，卻任由自己之房屋遭原告長期使用，反之
    ，原告亦無可能將其所有房屋任被告長期占用，且在分割遺
    產時，並未為任何主張，是被告辯稱使用中華西一街房地，
    係經原告同意，而有合法權源等語，應堪採信。
六、綜上所述，被告占用岡山段土地、中華西一街房地既均有合
    法權源，則原告本於無權占有、不當得利之法律關係請求被
    告給付相當於租金之不當得利，即無理由，應予駁回，而其
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事第三庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官   余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
