【裁判字號】    97,審簡,4396
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17491 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵
緝字第856 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併辦意旨書犯罪事實欄第15行
    至第18行之記載更正為「‧‧‧甲○○信以為真，遂分別於
    同年10月2 日在華南商業銀行銀壢昌分行匯款126,400 元及
    同年月3 日在國泰世華商業銀行延平分行匯款40萬元至乙○
    ○上開玉山銀行帳戶內‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載，如附件1 、2 。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為2 次詐欺取財之款項
    匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。
    至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本
    院認此部分與本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告乙○○任意將自己之金融機構帳
    戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，且造成被害人丙○○、甲○○分別受有新臺幣（下同）
    3 萬元、55萬6,400 元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否認坦
    承犯行，毫無悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
