【裁判字號】    97,審簡,6183
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19252號、第24451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「於民國97
    年5 月19日14時許」補充為「分別於民國97年5 月19日14時
    30分許、15時許」；第6 至7 行「第一商業銀行屏東分行帳
    戶（帳號000-00000000000 號，下稱屏東分行）」補充為「
    第一商業銀行屏東分行帳戶（帳號000-00000000000 號，下
    稱第一銀行，此部分犯行由本院另行審結）」；第8 至9 行
    「高雄郵局新興分局帳戶（帳號000-00000000000000號，下
    稱新興郵局）」更正為「高雄郵局新興分局帳戶（帳號
    000-00000000000000號，下稱新興郵局）」；第9 至10行「
    交付與真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員，供該詐騙集
    團使用。俟該詐騙集團取得甲○○前揭2 帳戶後，即以附表
    所示方式，向附表所示被害人進行詐騙，致被害人誤信為真
    陷於錯誤，將附表所示金額，分別匯入前開2 帳戶內。」補
    充為「分次交付與真實姓名、年籍均不詳之2 名成年男子，
    各供其所屬之不同詐騙集團使用。俟該取得甲○○前揭新興
    郵局帳戶之詐騙集團，即以附表2 、3 所示方式，向附表2
    、3 所示被害人進行詐騙，致該被害人誤信為真陷於錯誤，
    將附表2 、3 所示金額，分別匯入前揭新興郵局帳戶內。」
    ；證據並所犯法條欄一補充為「被告甲○○固坦承有於犯罪
    事實欄所載時、地交付其所有新興郵局之帳戶予他人之事實
    ，惟否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊係應徵DVD 送貨
    員工作，對方說如果錄取的話，要把存摺、提款卡及密碼交
    給對方，說開始送貨後會將存簿拿給伊，讓伊將拿到的貨款
    存到帳戶內，再由他們用提款卡提領云云。經查：(一)被害人
    丙○○、乙○○確遭詐騙集團以電話詐騙方式，分別匯款
    29,989元、29,989元至被告新興郵局之帳戶內而受有損害之
    事實，業經被害人丙○○、乙○○於警詢中指述明確，並有
    郵政存簿儲金立帳申請書、帳戶交易明細表各1 份、自動櫃
    員機交易憑證2 份附卷可稽。足認被害人指述遭詐騙而匯款
    至被告新興郵局帳戶內致受有損害應屬事實。(二)被告係於民
    國42年出生，案發時已為50餘歲之人，衡情應具有相當之社
    會歷練及經驗，應知金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾或公司行號皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人或同家公司並可
    以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難
    ，雇主實無任何理由要求應徵者提供帳戶供公司匯入貨款之
    用。且帳戶所有人若不慎遺失金融帳戶之提款卡、存摺等物
    ，並可持身分證件臨櫃辦理更換印鑑、補發存摺或以電話辦
    理掛失止付等，此亦為一般稍具社會經驗之人即可知悉，是
    以縱雇主要求員工提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼，然該
    員工卻可隨時以上開方法阻止雇主提領其帳戶內之貨款，屆
    時豈不造成雇主莫大損失？是實難以想像有何位雇主會捨以
    自己或公司名義申辦帳戶之簡單途徑不為，反要求應徵者提
    供帳戶供客戶匯款之可能，被告前揭所辯，明顯悖於常情，
    不足為採，被告係有意將其上開帳戶交付予他人使用乙情，
    應堪認定。(三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形
    提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識
    。縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深
    入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與
    事理。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
    自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇
    取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手
    機簡訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌等傳播媒體一再
    報導，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有高雄郵局新興分局帳戶存摺、提款卡
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告以一提供上開帳戶之行為，幫助詐騙集團詐騙被
    害人丙○○、乙○○，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像
    競合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐欺取財罪。被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有新臺幣
    59,978元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
