【裁判字號】    97,交聲,1760
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1760號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  蘇佰欽
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國97年7 月24日所為之處分（原處分案
號：高市府交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
蘇佰欽不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蘇佰欽（下簡稱異議人
    ）於民國97年5 月11日凌晨4 時13分許，騎乘車牌號碼XXI-
    098 號重型機車在高雄市區，與飆車族於道路上競駛，經高
    雄市政府警察局苓雅分局取締，並以舉發通知單舉發，高雄
    市交通事件裁決中心遂於97年7 月24日以高市交裁字第32-B
    00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣3 萬元整，並吊
    銷駕駛執照三年內禁考及施以道安講習等語。
二、本件異議人異議意旨則以：本件原處分意旨所指時間，伊當
    時係騎乘車牌號碼XXI-098 號機車行駛在鼎中路，要載朋友
    郭信男回家，往博愛路方向行駛偶遇飆車族，但伊並未參與
    飆車族競駛之活動，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、查本件原處分認異議人有上開違規事實，無非係以高雄市政
    府警察局苓雅分局之蒐證錄影為其依據。然依證人郭信男於
    檢察官偵訊中結證稱：「（問：曾否被被告用機車載，而在
    大中路遇到飆車族？）答：我不知道是不是飆車族，但有一
    群機車，我就跟被告說騎旁邊一點，因為我之前也被拍過。
    」、「（問：當天你們要去何處？）答：要回高雄市○○區
    ○○路63號）」等語（參97年度偵字第24526 號卷97年9 月
    26日訊問筆錄），核與異議人所稱當時係要騎車搭載朋友回
    家等語相符，異議人上開所辯已非無稽。且異議人上開違規
    事實另經警方以公共危險案件移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵辦，經該署檢察官於97年9 月26日當庭勘驗上開分
    局蒐證錄影光碟，勘驗結果為：「飆車族的後車燈，有特別
    的亮，在鼎中路闖紅燈左轉大中路，被告的車從旁邊的路轉
    進大中路，出現在畫面的左側，並不是在原來的飆車族的那
    一群裡，而是在靠最左側，機車後座有載乘客，從左側切到
    道路的中間，跟在飆車族後面，車牌號碼XXI-098 號出現在
    畫面上，該車後車燈沒有特別亮等情」，亦有該署訊問筆錄
    乙份可稽（參上開偵查卷97年9 月26日訊問筆錄），是異議
    人所騎乘車牌號碼XXI-098 號之後車燈並無如同飆車族機車
    後車燈特別亮之情形，即異議人所騎乘機車之裝備與飆車族
    有異，又異議人所騎乘之上開機車係位於畫面左側，與飆車
    族有一段間隔，即異議人於道路上之行駛位置與飆車族有別
    ，則於上開裝備有異、行駛位置有別之情況下，顯然異議人
    非係飆車族同夥，故難僅以該錄影畫面短暫出現異議人騎乘
    車牌號碼XXI-098 號機車搭載乘客行駛於飆車族後方，即認
    異議人與飆車族係同夥而有在道路上競駛之情形，臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查結果，亦同此認定，有該署97年
    度偵字第24526 號不起處處分書乙份在卷可參。此外，復查
    無其他積極確切之證據足資證明異議人有何原處分意旨所述
    競駛之事實，自不得率予認定異議人有此違規行為。原處分
    未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，自應由本院予以撤銷，並
    諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
