【裁判字號】    97,審易,2323
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19252 號、24451 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易
案件案號：97年度審簡字第6183號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人存款帳戶掩人耳目，且取得他人帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關聯，而此種不法行為
    屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年5 月19日14時30分許、15時許，在高雄市○○區○○
    路與民生路口，先後將其所有第一商業銀行屏東分行帳戶（
    帳號000-00000000000 號，下稱第一銀行）、高雄郵局新興
    分局帳戶（帳號000-00000000000000號，下稱新興郵局，此
    部分犯行由本院另行審結）存摺、提款卡及密碼，分次交付
    與真實姓名、年籍均不詳之2 名成年男子，各供其所屬之不
    同詐騙集團使用。俟該取得甲○○前揭第一銀行帳戶之詐騙
    集團，即以附表1 所示方式，向附表1 所示被害人進行詐騙
    ，致被害人誤信為真陷於錯誤，將附表1 所示金額，匯入被
    告前揭第一銀行帳戶內。嗣經被害人發覺有異，始知受騙，
    經報警處理而查知上情，因認甲○○涉犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年5 月19日14時30分許，在高雄市○
    ○路與民生路口古德曼咖啡店前，將其第一商業銀行屏東分
    行00000000000 帳號之存摺、金融卡（含密碼）交付予不詳
    詐騙集團成年成員，由該集團於同年5 月19日晚間20時許，
    以電話向民眾古文賢謊稱古員之前購物之付款方式設定有誤
    ，銀行存款恐遭不當扣款云云，致古文賢誤信為真，遂依歹
    徒指示於當晚9 時48分及9 時50分許，以金融卡分二次轉帳
    匯入共25,000元至前述甲○○之帳戶，嗣發現受騙而報警循
    線查獲，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年8 月28
    日以97年度偵字第4631號聲請簡易判決處刑書向臺灣屏東地
    方法院聲請以簡易判決處刑，於97年9 月17日繫屬於臺灣屏
    東地方法院等情，有上開聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法
    院全國前案資料查詢表各1 份在卷可憑，是該案被告所販賣
    之帳戶顯係本件被告被訴販賣之帳戶即第一銀行新興分行帳
    號00000000000 號帳戶，足認其與本案為同一案件。再查，
    本案係於97年10月22日始繫屬於本院，此有本院收案戳記在
    卷足憑，屬就同一案件重複繫屬於有管轄權之數法院，本院
    既為繫屬在後之法院，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗陽
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
