【裁判字號】    97,司促,65697
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第65697號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟貳佰壹拾柒元，及
    自民國九十六年一月十五日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自民國九十六年一月三十一日起，按
    月計付1,200元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十六年五月六日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新台幣（以下同）350,000元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月十
    五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十
    八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200元之違
    約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十六年一月
    起未依約繳付消費款本金204,217元及其利息、違約手續費
    ，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請
    求  鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
