【裁判字號】    97,審簡,5784
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26456 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於偵查中辯稱：伊有憂鬱症，在服安眠藥，不
    知道自己為什麼會拿云云。查被告上開辯稱，雖經其提出診
    斷書1 份在卷可查，惟查該診斷書係於民國95年12月21日所
    開具，無從知悉與被告於97年所為之本件犯行有何關連，且
    診斷內容為「焦慮狀態」、「因遭受攻擊致身體多處瘀青，
    受驚害怕，致半夜有失眠、恐懼等症狀」，並無指出被告有
    無法控制自我行動之情形，自不足作為被告本件犯行之合理
    解釋。又查，被告於偵查內勤訊問時尚可明確描述行竊之過
    程，顯見其為竊取行為時仍清楚知悉外界狀況，是其所辯，
    顯係事後卸責之詞，其竊盜犯行罪證明確應予依法論科。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，其犯後雖坦承犯行，惟仍以前
    開情詞置辯，未見有何悔意，並慮及所竊財物已由被害人領
    回，未造成進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26456號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義市○區○○路二段96號
                        現住高雄市三民區○○○街186號2樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月12日6 時許
    ，在高雄市新興區○○○路71之1 號「六合夜市」內乙○○
    所擺設之「小新的店」處，利用乙○○進入店內倉庫尋找適
    合甲○○所要試穿之鞋子尺寸而疏未注意之際，竊取店內之
    水晶項鍊1 條（價值新台幣490 元），竊得後旋即離去，待
    乙○○出來後發覺物品短少，追出店外將其攔下查悉隨即報
    警查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
      、照片2 張。
二、所犯法條：刑法第320 條第1 項。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
