【裁判字號】    97,抗,325
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第325號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請假扣押
事件，不服民國97年4 月15日台灣高雄地方法院97年度裁全字第
3756號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1 千元，茲限
抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，
逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
