【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院九十七年度存字第二○八四號提存事件聲請人
所提存之新台幣玖拾壹萬壹仟肆佰捌拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還土地等事件，聲
    請人前遵本院於民國97年4 月7 日97年度上易字第62號民事
    判決，為擔保免為假扣押，曾提供新台幣911,482 元為擔保
    ，並以台灣高雄地方法院97年度存字第2084號提存事件提存
    在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年4 月7 日97年度上易字
    第62號民事判決、台灣高雄地方法院97年度存字第2084號提
    存書、國庫存款收款書、和解契約書、相對人出具之擔保金
    領回同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上
    開提存事件卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
