【裁判字號】    97,聲,1635
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯違反證券交易法等罪，經台灣高雄地方
法院暨本院分別判處有期徒刑3 月、4 年（此部分嗣經最高法院
判決上訴駁回），嗣經本院裁定各減刑為有期徒刑1 月又15日、
2 年，並定執行刑為有期徒刑2 年1 月確定執行在案。茲聲請人
以受刑人甲○○業於民國97年11月5 日核准假釋在案，而縮短刑
期後終結日期為98年9 月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
