【裁判字號】    97,重上,52
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第52號
上  訴  人  建國土木包工業（即甲○○、蘇金木之合夥）
                        弄3號
法定代理人  甲○○
上  訴  人  歐鴻金即力宇企業行
            張世明即世明工程行
上列上訴人與被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司間因侵權行為
損害賠償等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴
訟標的金額為新台幣（下同）6,610,000 元，第三審應徵裁判費
99,658元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並應
於上開期間內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
