【裁判字號】    97,司,24
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第24號
聲  請  人  甲○○即鈺晶科技股份有限公司臨時管理人
                      號
上聲請人間請求解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年5 月28日經本院以96
    年度司字第2 號裁定選任為鈺晶科技股份有限公司（下稱鈺
    晶公司）臨時管理人。現鈺晶公司之廠房、土地、機器等資
    產業經鈞院以96年度執字第4435號強制執行事件拍賣完畢，
    並製做分配表完成，且現場遺留物亦經領回。鈺晶公司現已
    無任何事務可管理，聲請人應無再擔任臨時管理人之必要，
    爰聲請解除臨時管理人之職務等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。臨
    時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記；公司法第
    208 條之1 定有明文。其立法意旨係為使公司不致因董事死
    亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權，或董事
    全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處
    分執行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影
    響股東權益及國內經濟秩序。公司法雖未就解任臨時管理人
    之原因及程序做明文規定，惟選任臨時管理人之目的既係代
    行董事長及董事會之職權，則依立法意旨，須於公司董事會
    已能正常行使職權，或公司已因廢止、解散或由清算人行清
    算程序，始無臨時管理人存在之必要，才可聲請由法院解任
    臨時管理人。
三、聲請人前開主張，固據其提出本院96年10月1 日苗院燉96年
    度執良字第4435號民事執行處函、民事執行處強制執行金額
    計算書分配表、96年10月9 日苗院燉96執良字第4435號民事
    執行處通知及遺留物取回證明等件（卷第5 至14頁）為證，
    並經本院依職權調取96年度司字第2 號卷核閱無訛。惟自本
    院選任聲請人為鈺晶公司臨時管理人迄今，聲請人並未召開
    股東會改選新任董事、監察人，亦未向法院聲請公司重整、
    清算或宣告破產，且鈺晶公司亦無經主管機關命令解散等情
    ，有本院97年11月11日依職權查詢之鈺晶公司基本資料查詢
    表（含董監事資料表）及本院民事查詢單等件（卷第17、18
    、20頁）在卷可稽；足證鈺晶公司法人格依然存在，卻仍有
    董事會不能行使職權之情事，則本院當初選任臨時管理人之
    原因並未消滅，自難認聲請人之職務已告完成。綜上，鈺晶
    公司既未組成董事會行使職權，亦未行清算或破產程序，揆
    諸前揭說明，足認聲請人之臨時管理人職務尚未完成，而有
    繼續存在之必要。是聲請人以已無任何事務可管理為由，聲
    請解任其臨時管理人職務，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
