【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人甲○○犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    民國96年8 月13日以96年度交易字第6 號宣示判決判處應執
    行有期徒刑9 月又15日，緩刑5 年，並應向告訴人莫為凱支
    付新臺幣（下同）50萬元之損害賠償。支付方式為：自96年
    9 月9 日起，於每月支付1 萬元，至全部支付完畢為止，如
    1 期遲延支付視為全部到期。並於96年8 月13日確定在案。
    惟據告訴人莫雲輝、法定代理人莫為凱向聲請人具狀陳稱迄
    今未受領受刑人所應給付之損害賠償金；且受刑人已合法收
    受臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑命令通知
    書、檢察官辦理附條件緩刑受刑人應行注意事項通知書，聲
    請人並發函通知促其履行，惟迄今仍未履行，受刑人明知本
    院上開判決，應向被害人支付50萬元之損害賠償及支付方式
    ，亦明知未履行之法律效果，竟不思悔改，拒不給付，推拖
    遲延，毫無誠意，核其行為違反原判決所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收預期賠償之效果。爰依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑
    法第75之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第3 款分別定有明
    文。經查：被告前因犯過失傷害等案件，經本院於96年8 月
    13日以96年度交易字第6 號宣示判決就犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，處有期徒刑5 月。減為有期徒刑2 月又15日；
    又犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑1 年3 月。減為有期
    徒刑7 月又15日。應執行有期徒刑9 月又15日。緩刑5 年，
    並向告訴人莫為凱支付新臺幣50萬元。其支付方式為：自96
    年9 月9 日起，於每月支付1 萬元，至全部支付完畢為止，
    如1 期遲延支付視為全部到期，並於96年8 月13日確定，有
    該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟受刑人並
    未履行上開判決所諭知之應按月給付之條件，有告訴人提出
    之陳述意見書1 份在卷可參；復經聲請人於97年10月9 日以
    苗檢哲執己96執緩字第00057 號函促受刑人履行上開情事，
    然受刑人迄今仍未履行乙節，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官執行附條件緩刑命令通知書、上開書函、送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資料等各1 份在卷
    可稽，足認被告違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔且情
    節重大，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
