【裁判字號】    97,易,968
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第968號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3936號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月21日晚上7 時10
    分許，酒後無故侵入苗栗縣苑裡鎮西勢里教師新村22號其鄰
    居乙○○住宅之庭院，並徒手砸破乙○○住宅內門之落地窗
    玻璃一面，而生損害於乙○○之財產，因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌及第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損等案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第354 之毀損罪嫌及同法第306 條第1 項之
    無故侵入住宅罪嫌，依同法第357 條、第308 條第1 項之規
    定，均須告訴乃論。茲因告訴人於97年10月30日具狀撤回本
    件告訴（本院於同年11月7 日收狀），有刑事撤回告訴狀1
    份附卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
