【裁判字號】    97,易,969
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第969號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4270 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與甲○○間
    前為男女朋友，於民國96年9 月7 日上午9 時許，在苗栗縣
    苗栗市○○里○ 鄰○○路6 之2 號住處門口，因感情問題與
    甲○○發生爭吵，而心生不滿，竟基於普通傷害之故意，以
    徒手抓住甲○○頸部並壓制在地，使之因而受有頸部擦傷及
    皮下瘀血（約8*8 公分）、右肩擦傷（有2 處，分別約為8*
    0.3 及4*0.3 公分）、左臂擦傷（約10*6公分）、左肘皮下
    瘀血（約10*7公分）、右手及左膝小擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌，復依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲以本件業
    經告訴人甲○○與被告乙○○雙方達成和解，告訴人當庭撤
    回本件告訴，有本院97年11月1 日訊問筆錄及調解紀錄表各
    1 份在卷可稽（見本院97年第苗簡字第901 號卷第11、13頁
    ），爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
