【裁判字號】    97,易,965
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第965號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號3樓
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3496號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，不宜依簡易判決程序，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知劉依雯係有配偶之人，竟基
    於與劉依雯（經劉依雯之夫單獨撤回告訴，另案為不起訴處
    分）相姦之犯意，於民國97年1 月初某日、同年月17日晚間
    ，分別在苗栗縣三義鄉101 汽車旅館、公館鄉明園汽車旅館
    房間內各與劉依雯相姦1 次。嗣劉依雯之夫甲○○發現其妻
    舉止異常，經追問後始悉上情。因認被告涉有刑法第239 條
    後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，不受理判決並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第239 條後段之罪嫌，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人於97年11月7 日本院準備程序時當庭表示撤回告訴，有
    前開筆錄及調解紀錄表各1 件附卷可稽，依照上開說明，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
