【裁判字號】    97,苗簡,547
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第547號
原      告  丙○○
                        號
上列當事人間因確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
請原告於文到5 日內補正被告之姓名及住居所；並向本院確答是
否對無法送達之被告聲請公示送達。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所」，民事訴訟法第
    116 條第1 項第1 款定有明文。次按：「書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正」，同法第121 條第
    1 項定有明文。
二、本件原告之訴，原告訴訟代理人於本院禁止其訴訟代理前，
    僅泛稱：以甲○○之法定繼承人及乙○○○為被告等語（見
    卷第68頁），並未依前述法律一一記載被告之姓名及住居所
    ，爰依前述法律裁定主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
