【裁判字號】    97,消債更,218
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第218號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附表：
一、請提出聲請人97年1月至11月，各月之薪資單或薪資證明。
二、聲請人於97年幾月賣出旺宏股票?
三、聲請人於何時起替家中償還自用住宅貸款9,000 元? 並請提
    出相關證明。
四、聲請人父親、母親、兄弟姊妹之工作為何? 收入為何? 並請
    提出薪資證明。
五、請釋明聲請人父母親皆有工作收入，何以聲請人需代其繳納
    勞健保費?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
