【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又訴訟
    代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之，
    民事訴訟法第132條第1項定有明文。
二、查本件債務人向臺灣板橋地方法院聲請更生，後該院裁定移
    送本院管轄，經本院通知債務人於97年10月30日到院訊問，
    該通知業於97年10月17日送達於其代理人鄭志政律師，有送
    達證書一紙在卷可稽，鄭志政律師於97年10月20日具狀表示
    ，將上開期日告知債務人，請債務人自行到庭，並與債務人
    合意解除委任，然鄭志政律師於97年10月17日代理債務人收
    受送達之權並無影響，惟債務人無正當理由而未到場，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，另保全處分之聲請，亦應一
    併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  魏美騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
