【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人甲○○犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第597 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    民國96年6 月28日以96年度交易字第55號宣示判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日
    ，緩刑2 年，並應向被害人陳鵬谷支付15萬元之損害賠償。
    支付方式為：於96年6 月21日給付3 萬元（已給付），其餘
    12萬元，自96年7 月起，分24期支付，按月於每月15日前，
    支付新臺幣5 千元予被害人陳鵬谷，至全部給付完畢為止，
    如1 期未履行，視為全部到期。並於96年6 月28日確定在案
    。惟據告訴人陳鵬谷向聲請人具狀陳報受刑人僅支付總共8
    萬元後，在96年4 月13日後就音訊全無，至今仍不理不睬；
    聲請人並發函及多次電話通知受刑人履行，惟其電話或無人
    接聽或關機，迄今仍未履行，受刑人明知本院上開判決，應
    向被害人支付15萬元之損害賠償及支付方式，亦明知未履行
    之法律效果，竟不思悔改，拒不給付，推拖遲延，毫無誠意
    ，核其行為違反原判決所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收預期賠償之效果。爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑
    法第75之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第3 款分別定有明
    文。經查：被告前因犯過失傷害案件，經本院於96年6 月28
    日以96年度交易字第59號宣示判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並應向被害
    人陳鵬谷支付15萬元之損害賠償。支付方式為：於96年6 月
    21日給付3 萬元（已給付），其餘12萬元，自96年7 月起，
    分24期支付，按月於每月15日前，支付新臺幣5 千元予被害
    人陳鵬谷，至全部給付完畢為止，如一期未履行，視為全部
    到期乙節，已於上開判決內之附記事項記載明確，並於96年
    6 月28日確定，有該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，惟受刑人除支付總共8 萬元後，即未履行上開判決所
    諭知之其餘應按月給付之所有條件，復經聲請人於97年10月
    9 日以苗檢哲執己96執緩字第00032 號函促受刑人履行上開
    情事，受刑人已合法收受上開通知，聲請人並依卷內相關受
    刑人留存之電話經撥打後或無人接聽、或關機，受刑人迄今
    仍未履行乙節，有被害人陳鵬谷提出之陳報狀、臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑通知書、上開書函、送
    達證書等各1 份在卷可稽，足認被告違反刑法第74條第2 項
    第3 款所定負擔且情節重大，與刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
