【裁判字號】    97,重訴,31
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第31號
上  訴  人  甲○○
                        號
被上訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司竹南分行
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第31號確認土地抵
押權不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）12,360,000元，應徵第二審裁判費181,15
2 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
