【裁判字號】    97,苗簡,825
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第825號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別；又對犯人之嫌
    仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主
    觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，最高法院著有75年台上
    字第1634號、72年台上字第641 號判例意旨可供參照。本件
    證人即苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所警員楊宗憲於偵查
    中證稱：「（你到現場一開始知道嫌犯有偷東西？）不知道
    」、「（後來如何知道？）嫌犯坐在馬路角邊抽煙‧‧被害
    人就過來了，還說嫌犯手上拿的東西是他的，被告有承認是
    從車上拿的」等語（見偵查卷第39頁），並有職務報告及本
    院公務電話紀錄表1 份附卷可稽，足見證人楊宗憲在被告坦
    承竊盜之前，對於被告是否犯罪並未有確切之懷疑，堪認本
    件證人楊宗憲尚未發覺被告犯罪，從而，被告之行為，核與
    刑法第62條自首之要件相符，爰依該條之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機係為變賣花用、犯罪手段係以
    徒手竊取、所竊取之物為車內皮包2 個（內有三星手機1 支
    、印章1 個及新臺幣4100元）、犯後自始坦承犯行且係主動
    報案查獲本案之態度、業已發還被害人所生之危害、生活狀
    況、智識程度暨檢察官具體求刑拘役30日等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第62條前段、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
