【裁判字號】    97,交易,140
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第102 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    4 月23日晚間，駕駛車牌LT-2465 號自小客車，沿苗栗縣竹
    南鎮○○街由南向北行駛，原應注意汽車在雙向二車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物等情形，又無不能注意之情事，於同日晚間7 時35分許
    ，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○街龍山宮旁，竟疏未注意逆
    向駛入來車車道，適有甲○○酒後騎乘車牌GY3- 420號機車
    （涉嫌公共危險部分另為緩起訴處分）沿龍昇街由北向南行
    駛而迎面駛來，二車遂發生碰撞，致使甲○○當場人、車倒
    地，並受有左眼眶瘀傷、右臉近眼部瘀傷3 ×2 公分、右側
    腹壁擦傷、兩側臀部瘀傷、左上腿擦傷（直徑2 公分）、右
    肘裂傷（4 公分長）、右前臂多處擦傷、左肘部、手腕部擦
    傷、上因部瘀傷（10×7 公分）、左小腿擦傷、左小腿上部
    裂傷（2 公分長）、左足踝擦傷、右大腿瘀傷（5 ×2 公分
    ）及右膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28 4條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人當庭撤回告訴，有本院97年10月1 日訊問筆錄及調解紀
    錄表各1 份（參97年度苗交簡字第509 號卷第15、16頁）1
    紙在卷可稽，爰依上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
