【裁判字號】    97,交簡,5829
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
987 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交易字第579 號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)甲○○考領有普通小型車之駕駛執照。
  (二)甲○○於民國97年2 月20日下午某時，駕駛和峰科技有限公
    司所有之車號E7-5431 號小貨車（起訴書誤載為自小客車）
    沿臺北縣樹林市○○街往三俊街方向行駛。其後於同日下午
    4 時39分許，其駕車行經俊德街與三俊街無號誌之交岔路口
    時，欲左轉三俊街，竟疏未注意支線道車（即行駛俊德街之
    車輛）應暫停讓幹線道車（即行駛三俊街之車輛）先行，而
    貿然左轉；適有乙○○騎乘機車自三俊街往新莊方向直行而
    來，亦疏未注意行經上開路口時應減速慢行，作隨時停車之
    準備（按：觀諸卷附道路交通事故調查報告表所繪之乙○○
    所騎機車煞車痕長達7.8 公尺，依交通部交通安全督導會交
    導登（62）字第232 號函所公布之一般公路汽車煞車距離、
    行車速度對照表所載，乙○○當時之車速約為時速35至40公
    里，而肇事路段之速限為時速50公里，顯然乙○○騎車行經
    上開路口時，並未減低至可隨時停車之速度，以致突見甲○
    ○違規左轉時，仍煞車不及而發生碰撞。起訴書認乙○○疏
    未注意車前狀況，應有誤會），見狀遂不及煞車，而以機車
    前車頭撞及甲○○所駕貨車左側車身，致乙○○受有左股骨
    骨折、左橈骨骨折、頭部外傷合併下唇撕裂傷、左上正中門
    牙脫出及左上側牙、右上側門牙、右下正中門牙牙冠斷裂、
    右上正中門牙鬆動等傷害（起訴書漏載上述牙齒部分所受傷
    害）。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院準備程序中之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○以駕駛車輛送貨為業，為從事駕駛業務之人，竟
    疏於前揭注意，致告訴人乙○○受有傷害，核被告所為，係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於案發
    後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向處理事故之警員
    承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，此有交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，是被告核已自首，酌依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕駛車輛送貨為業，本應於駕駛時為高度之注
    意義務，其竟貿然左轉，致與告訴人發生前揭車禍，被告違
    反義務之程度非輕，且觀諸卷附診斷證明書所載，告訴人因
    此受有前揭嚴重傷勢，並於案發當日即97年2 月20日急診入
    院，97年2 月21日左股骨及左橈骨骨折接受鋼釘固定手術治
    療，97年2 月27日出院，97年3 月5 日、4 月2 日門診複查
    ，術後需專人照顧及休養6 個月；其左上側門牙則經拔除，
    並於97年5 月15日於左上正中門牙及側門牙予以植牙手術合
    併補骨手術，右上正中門牙及側門牙將來均需牙冠膺復，右
    下正中門牙將先以樹脂牙體復形，若有需要則改以假牙膺復
    ，將來前牙區不宜咬食硬物。可知對告訴人生理上及心理上
    所造成之痛苦當不言可喻，然被告迄至本院審理時，猶未與
    告訴人達成和解或對之有所賠償，被告所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟另考量被告素行紀錄並非至為不佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其於犯後業
    已坦承犯行，且告訴人就本件亦有上述疏失行為，復兼衡被
    告之智識程度非高、家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期
    徒刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
