【裁判字號】    97,訴,3581
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
共      同
具  保  人  丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○繳納之保證金共新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丁○○因被告丙○○、乙○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣五萬元（被告
    丙○○部分）、三萬元（被告乙○○部分），繳納現金後，
    予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
