【裁判字號】    97,簡,8585
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻（驗餘淨重陸點零肆陸伍公克）沒收銷燬之
，上開包裝大麻之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行、第三行所記載之「竟於不詳時間
    ，以不詳方式，取得大麻」應更正為「於97年6 月3 日凌晨
    1 時許，在臺北縣永和市○○路、大新街口附近某處，向綽
    號『阿聖』之真實姓名年籍不詳成年男子購買大麻1 包」外
    ，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻（淨重6.0490公
    克，因鑑驗使用0.0025公克，驗餘淨重6.0465公克），為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之包裝袋1 只，係用以包裹
    毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係
    供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。至扣
    案之大麻吸食器1 組，與本件被告持有第二級毒品大麻犯行
    無涉，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
