【裁判字號】    97,簡,8544
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌電
腦歌曲伴唱機壹臺、點歌本貳本、遙控器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特
    定顧客演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方
    法侵害他人之著作財產權。核其所為，係違反著作權法第92
    條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。其利用
    不知情之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。爰審酌被告為貪
    小利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產
    權，並破壞我國保護智慧財產權之形象；兼衡其素行、智識
    程度，本案犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損害及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之金嗓牌電腦歌曲伴唱機1 台、點歌本2 本、遙控器
    1 支等物，均係被告犯著作權法第92條之罪所用之物，且為
    被告所有，依著作權法第98條前段之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第廿一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15904號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路6號
                        居臺北縣板橋市○○街190號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述理由如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣板橋市○○街190號「千妃卡拉ok店」
    負責人，明知「風飛沙」、「連杯酒」、「月圓思情」、「
    雙人枕頭」、「一條手巾仔」、「男人情女人心」、「情難
    斷夢袂醒」及「春天哪會這呢寒」等8首歌曲，係社團法人
    台灣音樂著作權人聯合總會(下稱台灣音樂著作權人聯合總
    會)享有著作財產權之音樂著作，未經同意，不得擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權，且現行實務係按機台
    數量計算權利金之方式給予授權(俗稱「一機一證」)，竟自
    民國97年4月18日起，在上址設置投幣式金嗓牌電腦伴唱機2
    台，但其中1台(機號：00000000，未扣案)未經授權即提供
    不特定消費者點播上開歌曲，而以此公開演出之方法，侵害
    他人著作財產權。嗣經台灣音樂著作權人聯合總會告訴代理
    人乙○○查知上情，報警處理，於97年5月2日扣得金嗓電腦
    伴唱機2台(機號：00000000、00000000)、點歌本2本、遙控
    器1支。
二、案經台灣音樂著作權人聯合總會訴由臺北縣政府警察局海山
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人台灣音樂著作權人聯合總會代理
    人乙○○證述綦詳，並有著作權授權文件1份、扣押物品代
    保管單1紙、97年4月18日消費發票1紙在卷可稽，被告甲○
    ○未獲告訴人同意，即擅自設置投幣式金嗓電腦伴唱機1台(
    機號00000000號)供客人演唱上揭音樂著作之事實，復有蒐
    證相片22張及扣押物品代保管單1紙在卷足憑。訊據被告固
    坦承有設置2台伴唱機供客人演唱，其中一台係投幣式伴唱
    機之事實，惟矢口否認有何違反著作權之犯意，辯稱伊做這
    種店一年多了，有跟放台主陳美秀強調要把證書辦好，陳美
    秀有幫伊辦二張證書，伊每個月都有繳錢，但沒有看收據，
    伊想說有繳就沒有事；伊就是只有開店，辦卡拉ok機是陳美
    秀的事，伊都沒有在管，機子其他事情陳美秀要幫伊辦到好
    ，伊不用管這些云云，惟查，被告於偵查中所提出之公開演
    出授權證書，僅有一張係由告訴人發出(即卷附台灣音樂著
    作權人聯合總會(96)台樂權忠字第9613758號公開演出授權
    書影本1張)，且該證書許可之機號(00000000號)與扣案機號
    (00000000號、00000000號)及蒐證相片內之機號(0 0000000
    號)均不相符，再參酌證人陳美秀並於本署偵訊時陳稱，伊
    只有00000000號這台，另一台空箱子是甲○○的；伊那台壞
    了拿去修，所以相片裡的序號顯示為00000000號等語，足見
    被告店內之伴唱機，除陳美秀提供之00000000號機台外，另
    有額外設置1台伴唱機，擅自供人演唱之事實。再查，被告
    於本署97年6月23日偵查時供稱，伊有該張證書正本，但不
    知道機號與證書內容不符等語，惟按被告所持有之證書下端
    ，業已載明「請將本證書張貼於所申辦電腦伴唱機之機器」
    等語，有該證書影本附卷可參，被告自可輕易發現店內機台
    數與證書數無法配合之問題，所辯不知情云云，自屬避重就
    輕之詞，並不可採。末按被告經營卡拉ok店，具有控制營業
    場所及提供客人演唱之權能，其設置卡拉ok機，無非出於提
    高整體營收或賺取客人點播歌曲演唱費用之目的，被告豈有
    諉稱伴唱機僅係放台主責任、與伊無關之餘地，至於其與放
    台主陳美秀內部關係為何，究屬彼等之民事問題，尚不足為
    有利被告之認定。犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之罪嫌。請審酌被告迄未
    與告訴人達成和解等情，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
