【裁判字號】    97,聲,5008
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第2739號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑十一年六月又二十二日確定，並於民國87年9
    月29日送監執行，嗣經法務部於97年11月3 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，並未修正，自無新舊法比較適用之問題。
    又修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定
    ，修正後刑法第96條雖就但書部分修正為：「但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」，惟由該條修正理由：「因
    依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告
    之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明可知，修正
    後該條但書部分並未排除關於假釋期間付保護管束之適用，
    且依「程序從新」原則，即應適用修正後刑法第96條但書規
    定，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因軍法逃亡案件，經陸軍第六軍團司
    令部以77年度判字第39號判決判處有期徒刑三年確定，後經
    國防部高等軍事法院以96年度抗字第17號裁定減為有期徒刑
    四月又十五日確定。又因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺
    北地方法院以77年度訴字第1041號刑事判決判處有期徒刑八
    月確定，後經減刑為有期徒刑五年四月確定；及因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以80年度訴字第331 號
    刑事判決判處有期徒刑三年六月，並由臺灣高等法院以80年
    度上訴字第3844號刑事判決駁回上訴而確定，嗣經本院以97
    年度聲減字第319 號裁定減為有期徒刑一年九月。上開三案
    並經本院以前揭97年度聲減字第319 號裁定應執行有期徒刑
    七年二月確定。上開案件執行後，先於82年9 月27日縮短刑
    期假釋出監，惟受刑人甲○○於假釋期間內因再犯違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第4871號刑
    事判決判處有期徒刑十年六月確定後，由最高法院以95年度
    台非字第159 號刑事判決撤銷改判為有期徒刑十年二月確定
    。及因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院以85年度上訴字第4850號刑事判決判處有期徒刑三
    年八月、四月確定後，由最高法院以95年度台非字第195 號
    刑事判決撤銷改判為有期徒刑三年七月、三月確定。復因傷
    害案件，經本院以87年度易緝字第312 號刑事判決判處有期
    徒刑四月確定後，由最高法院以95年度台非字第157 號刑事
    判決撤銷改判為有期徒刑三月確定。後三案嗣經臺灣高等法
    院以97年度抗字第679 號裁定各減其刑期二分之一後，並與
    前述最高法院95年度台非字第159 號乙案定應執行刑為有期
    徒刑十年三月確定，前揭假釋亦經撤銷。受刑人自87年9 月
    29日再次送監執行，指揮書原載執行完畢日期為99年3 月20
    日，累進縮刑258 日，縮刑期滿日期為98年7 月5 日，現於
    執行中業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司97年11月
    3 日法矯司字第0970906999號函、臺灣澎湖監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
