【裁判字號】    97,簡,8457
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹零貳捌公克）
沒收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○於民國93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以93年度易字第480 號判處有期徒刑1 年6 月確定；復於
    93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字
    第534 號判處有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑1 年6 月、
    7 月嗣經裁定應執行有期徒刑2 年確定，於95年6 月7 日縮
    刑假釋出監，於95年7 月28日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為
    執行完畢。甲○○明知甲基安非他命經現行之毒品危害防制
    條例第2 條列為第二級毒品，不得非法持有，竟於民國97年
    6 月28日某時許，在不詳地點，向真實姓名年籍不詳綽號「
    芭樂」之成年男子取得甲基安非他命1 包（毛重0.303 公克
    、取樣餘重0.1028公克）後，放置在其身上，而無故持有之
    。嗣為警於同日21時40分許，在臺北縣新莊市○○路○ 段與
    博愛路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛
    重0.303 公克、取樣餘重0.1028公克）。
二、理由：訊據被告甲○○固於警詢及偵查中坦承在其口袋內香
    菸盒內為警扣得第二級毒品甲基安非他命1 包之事實，惟否
    認有何持有毒品犯行，辯稱：該包香菸及毒品係綽號「芭樂
    」之友人所有，伊與「芭樂」在卡拉OK喝酒時，「芭樂」拿
    了一包香菸給伊，說裡面有東西，伊不知道裡面是毒品，伊
    是被陷害的云云。經查，被告於97年6 月28日晚間9 時40分
    許為警查獲時所查扣之透明結晶1 包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該中心97年7 月9 日航藥鑑字第0973486 號毒品鑑定報告
    書乙份在卷可稽，則被告所持有者確為第二級毒品無訛；又
    被告雖以前開情詞置辯，惟經訊以其所稱之友人「芭樂」之
    真實姓名，被告供承：伊並不知道「芭樂」的真實姓名年籍
    云云，是衡諸常情，毒品乃非法物品，他人當無輕易交付第
    三人而不索回之理？更何況，被告亦自承「芭樂」於交付上
    開香菸盒時說裡面有東西，被告竟未加以懷疑而檢視其內是
    否有非法物品，而逕予收受，亦有違常理，縱然該毒品之實
    際所有人另有他人，惟仍無礙於被告持有第二級毒品甲基安
    非他命犯行之認定，是被告前揭所辯，尚無可採，從而本件
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（淨重0.1030公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.
    1028公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝
    袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用
    ，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
