【裁判字號】    97,交簡,5683
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間地點應
    補充更正為「民國96年12月6 日20時許至翌日1 時許在臺北
    縣板橋市○○○路123 號某卡拉OK店」、第3 行查獲被告之
    時間地點應補充更正為「嗣於翌日2 時36分許在臺北縣板橋
    市○○○路193 巷45弄前」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬元以下
    罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（
    新臺幣）15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前
    刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第185 條之3
    之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且
    罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    03毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    屬動力交通工具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行，經檢察官為緩起
    訴處分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事項，而經
    撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
