【裁判字號】    96,訴,1840
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1840號
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制等案件，本院於民國97
年8 月20日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本具保人欄及理由欄第一段關於「具保人乙
○○」應更正為「具保人丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本具保人欄及理由欄第一段關於「
    具保人乙○○」，顯係「具保人丙○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「具保人丙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
