【裁判字號】    97,簡,7302
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年九
月三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告性別欄關於「男」應更正為「女」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告性別欄「男」，顯係「女」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「女」
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
