【裁判字號】    97,聲,5012
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第2742號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因恐嚇等案件，經臺灣板橋地方
    法院判處執行有期徒刑二年五月確定，在監獄執行中，於民
    國九十七年十一月三日核准假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分
    別經本院以九十五年度訴字第二六二八號、九十五年度訴字
    第三八六七號、九十七年度簡字第七０六四號、九十五年度
    簡字第三七九四號、九十六年度訴字第五二七號、臺灣高等
    法院九十六年度上易字第七０八號判決各判處有期徒刑八月
    、九月、六月、四月、一年、一年確定，嗣上開罪刑經本院
    裁定減刑並定應執行有期徒刑一年一月；又因恐嚇案件經本
    院以九十六年度易字第一二三六號判決判處有期徒刑六月確
    定，上開罪刑經合併執行後，受刑人業經法務部核准假釋，
    刑滿日期為九十八年五月二十一日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日期為九十八年
    五月九日，此有法務部矯正司九十七年十月一日法矯司字第
    0970 037424 號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
