【裁判字號】    97,聲,4968
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第903號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第一五六六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重零點
    三九公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之
    違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十六
    年二月八日下午五時四十五分許，在臺北縣中和市○○路六
    ０一號電梯口為警查扣之透明結晶物一包，經送驗結果，確
    為甲基安非他命，驗餘毛重零點三九公克之事實，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年四月十日濫用藥物檢驗報告一
    份在卷可稽（見九十六年度毒偵字第一五六六號偵查卷第七
    十五頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被
    告違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於九十六年六月二十一日執行觀察、勒戒
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度毒偵字第一五六六號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而
    檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，
    單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
