【裁判字號】    97,訴,1818
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1818號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行
    為涉訟者，得由行為地之法院管轄。民事訴訟法第1 條第1
    項、第15條第1項定有明文。
二、經查，本件被告雖設籍於臺北縣三重市○○○路21號4 樓，
    有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，惟被告陳稱
    ：其與原告已離婚，目前遷居桃園縣龜山鄉，但戶籍地址仍
    設在原告之住所等語，顯見被告雖未廢止上開戶籍地址為其
    住所，惟其實際上並無居住於戶籍地址，亦無以該址為其住
    所之意，自不得認為臺北縣三重市○○○路21號4 樓為被告
    之住所或居所。而被告陳明其現居處所位在桃園縣龜山鄉，
    應認其住所地乃在桃園縣龜山鄉，依民事訴訟法第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。次查，本件原告
    起訴之事實引用臺灣新竹地方法院96年度竹簡字第723 號刑
    事判決所認定之事實（見本院97年度重調字第157 號卷第6
    頁），是原告主張被告與他人通姦之行為地係在新竹市，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件
    移送該管轄法院即臺灣桃園地方法院辦理。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
