【裁判字號】    97,簡,9232
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據欄應補充「證人徐文才、張國新於警詢時之證述
    」及「第一商業銀行支票存款票據領用紀錄1 紙」外，其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值年少青壯，不思以正軌賺取財物，反貪圖小
    利，而收受來路不明之贓物，助長財產犯罪之風氣，並導致
    被害人追回失物困難，所收受贓物為面額新臺幣15萬元之支
    票，暨其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯後矢
    口否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
