【裁判字號】    97,簡,4776
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應向財團法人創世社會福利基金會提供捌拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。本院審酌被告之素行狀況，及被告酒後辱罵執行公務之
    警員等犯罪動機、目的、手段，與被告藐視執法人員，公然
    挑釁國家公權力等犯罪所生危害程度，並考量被告犯罪後坦
    承犯行之犯罪後態度，且已向警員陳威道歉等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告
    於5 年內未曾受有期徒刑以上之宣告乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可佐。被告一時失慮致罹刑典，事
    後已坦承犯行，且與警員陳威達成和解，亦有和解書1 紙在
    卷可佐，經此偵審程序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1
    款規定，宣告緩刑2 年，並付保護管束，保護管束期間應向
    財團法人創世社會福利基金會提供80小時之義務勞務，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
