【裁判字號】    97,簡,4158
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8373號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字
第1 號、97年度偵緝字第550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥實行詐欺取財犯
    罪，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月間
    某時，在不詳地點，將其前向合作金庫銀行埔墘分行申請開
    設帳號000-0000000000000 號、向華南商業銀行大同分行申
    請開設帳號000-000000000000號、向聯邦商業銀行後埔分行
    申請開設帳號000000000000號、向安泰商業銀行松江分行申
    請開設帳號0000000000000 帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
    等物，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用，以此方法，
    幫助該不詳成年人及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪。
    嗣上開向甲○○收集帳戶使用之不詳成年人及其同夥，旋基
    於意圖為自己不法所有之犯意，實行下列行為：(一)於96年11
    月5 日，以電話與丙○○聯繫，佯稱係郵局人員，以不實藉
    口致丙○○陷於錯誤，依指示於同日20時32分許，使用自動
    櫃員機轉帳新臺幣（下同）7,707 元（聲請簡易判決處刑書
    誤載為7,000 元）至甲○○提供之上開合作金庫銀行埔墘分
    行帳戶；(二)於96年11月5 日，以電話與丁○○聯繫，佯稱丁
    ○○前於雅虎奇摩購物網站消費後，誤將付款方式設定為自
    動約定轉帳，須持金融卡至自動櫃員機操作更正云云，致丁
    ○○陷於錯誤，依指示接續於同日19時23分許、19時40分許
    、20時20分許，使用自動櫃員機轉帳29,987元、29,987元、
    150,000 元（聲請簡易判決處刑書誤載為120,000 元）至甲
    ○○提供之上開合作金庫銀行埔墘分行帳戶、華南銀行大同
    分行帳戶、聯邦商業銀行後埔分行帳戶；(三)於96年11月5 日
    ，以電話與己○○聯繫，假冒係郵局人員，佯稱己○○前於
    網路購物後，將付款方式誤設為分期付款，須持金融卡至自
    動櫃員機操作更正云云，致己○○陷於錯誤，依指示接續於
    同日18時56分許、20時10分許，使用自動櫃員機轉帳29,987
    元、29,897元（聲請簡易判決處刑書誤載為29,987元）至甲
    ○○提供之上開合作金庫銀行埔墘分行帳戶、華南商業銀行
    大同分行帳戶；(四)於96年11月5 日，以電話與戊○○聯繫，
    佯稱戊○○前於網路購物，將付款方式誤設為自動約定轉帳
    ，須持金融卡至自動櫃員機操作更正云云，致戊○○陷於錯
    誤，依指示於同日19時30分許，使用自動櫃員機轉帳29,987
    元至甲○○提供之上開合作金庫銀行埔墘分行帳戶；(五)於96
    年11月5 日，以電話與庚○○聯繫，佯稱庚○○前於網路購
    物付款方式有誤，須持金融卡至自動櫃員機查詢餘額云云，
    致庚○○陷於錯誤，依指示於同日19時52分許，使用自動櫃
    員機轉帳29,987元至甲○○提供之上開華南商業銀行大同分
    行帳戶；(六)於96年11月6 日，以電話與乙○○聯繫，佯稱乙
    ○○前於雅虎奇摩購物網站消費，將付款方式誤設為自動約
    定轉帳，須持金融卡至自動櫃員機操作更正云云，致乙○○
    陷於錯誤，依指示接續於同日、翌日某時使用自動櫃員機轉
    帳29,983元、29,999元，至甲○○提供之上開安泰商業銀行
    松江分行帳戶，隨即均遭不詳之人提領一空。嗣因丙○○、
    丁○○、己○○、戊○○、庚○○、乙○○察覺受騙，報警
    處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之供述。
（二）被害人丙○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、乙○
      ○於警詢時之指述。
（三）自動櫃員機交易明細表、存摺內頁、網頁列印資料、反詐
      騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、受理人
      頭帳戶犯罪案件通報單等影本。
（四）合作金庫銀行埔墘分行、聯邦商業銀行後埔分行、華南商
      業銀行大同分行、安泰商業銀行松江分行函送之帳戶開戶
      基本資料、帳戶歷史交易資料。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告以一個提供帳戶行為，交付數個金融帳戶給真實
    姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該不詳成年人及其同夥藉以
    先後對被害人丙○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、
    乙○○實行詐欺取財犯行，侵害數個財產法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。聲請簡易判決處
    刑書雖漏論被害人庚○○、乙○○遭詐騙之事實，惟該部分
    與聲請事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所
    及，本院應併予審究。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行非劣，其犯罪之動機
    、目的、手段、對於被害人所生危害，及犯後飾詞狡辯、未
    能勇於認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
