【裁判字號】    97,交簡,5337
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
046 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於檢察官偵訊時已自白不諱，且依其他現存之證
    據，足以認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
三、爰審酌被告前因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經判處罪刑確定，並已執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，仍未思警惕，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，竟於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，而
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛機車，所幸
    未發生交通事故釀成遺憾，然其行為對於公眾行車安全顯已
    造成危害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
