【裁判字號】    97,聲,4961
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4961號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李詩皓律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳請法院考量伊係初犯，並供出毒品上
    游（來源），且家中有三幼兒急須安置，以免遭仇家報復，
    爰請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因販賣第二級毒品、意圖販賣而持有第一
    級毒品及意圖販賣而持有第二級毒品等案件，前經本院於民
    國九十七年十月三十一日訊問後，認為依被告甲○○、共同
    被告即共犯李貞瑱之供述及證人陳泓智之證述情節，與偵查
    卷附監聽譯文、毒品鑑定書等相關卷證資料，及扣案毒品海
    洛因、甲基安非他命、磅秤、分裝袋、行動電話等物，足認
    其所涉販賣第二級毒品、意圖販賣而持有第一級毒品及意圖
    販賣而持有第二級毒品等罪嫌疑重大。又被告甲○○所犯上
    開各罪嫌均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且共犯李
    貞瑱、證人陳泓智等人均在外，該共犯李貞瑱前於九十七年
    十月九日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，復於本院九
    十七年十月二十七日準備程序中經合法傳喚亦無故未到庭，
    有臺灣高等法院通緝表、本院送達證書及報到單在卷可稽，
    而被告與上開共犯、證人之間相互熟識，亦足認其等有相互
    勾串之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，予以
    羈押。茲因上開羈押情事依然存在，不能因具保而消滅，且
    本件亦未符合刑事訴訟法第一百十四條之法定停止羈押之原
    因，從而被告之聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
