【裁判字號】    97,票,10625
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第10625號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，惟查聲請人所提票號
    0000000 本票之到期日為民國（下同）97年11月30日，系爭
    本票既未屆到期日，聲請人依法尚無追索權可資行使，故聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
