【裁判字號】    97,簡,9422
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組
沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第九行補充：「並扣得甲基安非他命殘
    渣袋1 個及吸食器1 組」，另證據欄應補充：「至被告甲○
    ○雖供稱：最後一次係於97年7 月10日下午13時，在三重市
    居所施用安非他命云云，惟按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局
    81 年2月8 日藥檢一字第001156號函示明確。是被告於97
    年9 月4 日16時36分許為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽
    性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，則其施用第二級毒品犯
    行，自堪認定」外，餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之觀察、勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只（所含甲基安非他
    命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器1 個，為被告所有，並供其施用第二級
    毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
