【裁判字號】    97,交易,550
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年四月十六日晚間
    ，駕駛GK─○六八九號自小客車，沿臺北縣土城市○○路行
    駛，於同日二十三時四十分許，行經裕民路與金城路口，欲
    左轉金城路時，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    ，且應注意行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，應暫停讓行人先行通過，而依當時情形又無不能注意之
    情事，適乙○○於該路口沿行人穿越道欲跨越金城路，甲○
    ○竟疏未注意即左轉往金城路行駛，致撞擊乙○○，乙○○
    因此受有外傷性腦震盪、下背部肌肉拉傷之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、本院調解筆錄及
    辦理刑事案件電話記錄查詢表各一份附卷可查，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
具體理由及繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
