【裁判字號】    97,簡,7470
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20280號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國97年5 月初某日，在桃園縣內壢火車站前，
    將其所開立之永豐銀行板新分行帳戶帳號0000000000000000
    0 號帳戶之提款卡（含密碼）交付予真實姓名不詳之成年男
    子，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使
    用。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法所有，而為下列行
    為：
(一)、97年5 月8 日撥打電話予甲○○，自稱係東森購物電台人員
    ，向其詐稱其於東森購物頻道購買物品之付款單誤繕為分期
    付款，要求甲○○配合取消云云，致使甲○○陷於錯誤，於
    同日晚間8 時20分許，依指示操作自動櫃員機，因而轉帳新
    臺幣（下同）49000 元至丙○○上開銀行帳戶內。
(二)、97年5 月8 日晚間7 時40分許，撥打電話予乙○○，自稱係
    與奇科技公司員工，向其詐稱其前向奇摩網路購物，因內部
    作業疏忽，誤認乙○○係以分期付款方式繳款，為免銀行帳
    戶遭扣款，須至提款機取消解除扣款云云，致使乙○○陷於
    錯誤，於同日晚間9 時29分、9 時40分許，匯入1 萬1 千元
    、7 千元，合計1 萬8 千元至丙○○上開銀行帳戶內。
    嗣甲○○、乙○○警覺受騙報警處理，惟前開款項均已遭提
    領殆盡。
二、理由：訊據被告丙○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係應徵錢莊司機工
    作，對方叫伊不用每天回公司，僅須將收得款項存入帳戶，
    由公司直接領取即可云云。然查：
(一)、被害人甲○○、乙○○等人因遭詐騙集團施以詐騙手段，因
    而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被
    告前開銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有
    嘉義縣警察局民雄分局北斗派出所陳報單、受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、乙○○之永豐銀行自動櫃員機交易明
    細表、嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表及永豐銀行板新分行97年6 月4 日永
    豐銀新新分行（097） 字第00019 號函及被告之開戶基本資
    料、交易提存明細等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟依其所述，係為應徵工作始與
    該不詳姓名之人接觸，惟其對於所應徵之錢莊名稱、地址、
    人員及聯絡電話等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率輕
    易交付具個人專屬性之存摺提款卡、密碼予他人，顯與常情
    有悖，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯
    款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪使用自
    應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人甲○○等人為詐騙行為，應成立同種想
    像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
