【裁判字號】    97,促,58424
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第58424號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就超過年利率百分之20之利息聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方約定應付利
    息，其利息之約定利率為日息萬分之七，有債權人提出之借
    據在卷可稽，依民法第二百零五條約定利率，超過週年百分
    之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，是債權
    人僅得依年利率百分之二十計算利息，超過部分，與法不合
    ，應予駁回。債權人其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
