【裁判字號】    97,交簡,5846
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第5846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。至原聲請簡易判決處刑意旨認被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡
    字第513 號判處有期徒刑3 月，緩刑保護管束2 年確定，於
    民國96年4 月24日保護管束期滿執行完畢，而其係五年內故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請加重其刑云云，惟
    按被告前案係業經諭知緩刑宣告，且該緩刑宣告期滿未經撤
    銷，其刑之宣告即失其效力，並非視同執行完畢，則聲請意
    旨認緩刑期內付保護管束期滿執行完畢，顯然誤認緩刑宣告
    之效力，則被告並未構成累犯，亦無從加重其刑，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
