【裁判字號】    97,聲,2817
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2817號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第三一七五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
（登錄債券，債券代號：Ａ八六四○三），面額新臺幣貳拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4845號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之債券為擔保物，並以本院97年度
    存字第3175號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第4845號民事裁定、
    97年度存字第3175號提存書等影本1 件、相對人出具之同意
    書及印鑑證明書原本等各2件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年7 月25日以97年度裁全字第
    4845號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第3175號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104條第1項第2 款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查本院97年度裁全字第4845號
    假扣押裁定另列第三人吳韶華為債務人，惟聲請人於取得上
    開假扣押裁定後，並未對該第三人吳韶華之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，業據本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第4845號、97年度執全字第2429號假扣押保全程序暨執行卷
    核閱無訛，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是
    否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
