【裁判字號】    97,聲,4987
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第2732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經本院判
    處有期徒刑1 年8 月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國97年10月29日核准假釋，爰依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因犯竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1 年8 月確
    定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為98年5 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為98年5 月13日，此有法務部矯正司97年10月29日法矯
    司字第0970906993號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
