【裁判字號】    97,聲,4856
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2609號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片總計陸套（共計拾片），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第574
    號被告甲○○○違反著作權法一案，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於97年2 月14日期滿。扣案物為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款（聲請書
    贅載「第3 款」）、第3 項，刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明。次按
    檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告甲○○○涉犯違反著作權法案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年2 月15日以96年度偵字第574
    號為緩起訴處分確定在案，有該署97年度執聲字第2609號、
    96年度緩字第476 號執行卷宗及上開緩起訴處分書各1 份在
    卷可參。而扣案如上開緩起訴處分書附表及臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度保管字第13732 贓証物品清單所示之盜版影
    音光碟片6 套（共計13片），均為被告所有，且為供本件犯
    罪所用之物，業經被告甲○○○於警詢及偵查中供承在卷，
    是以，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
