【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2312號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列被告因強盜案件，本院於民國97年9 月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本辯護人欄內關於「義務辯護人鄧敏雄律師
」應更正為「選任辯護人鄧敏雄律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本辯護人欄內關於「義務辯護人鄧
    敏雄律師」，顯係「選任辯護人鄧敏雄律師」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「選任辯護人鄧敏雄
    律師」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
