【裁判字號】    97,聲減,550
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人甲○○於民國95年3 月31日犯毒品危
    害防制條例罪，經本院以95年度訴字第1527號判決（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2717號）判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算一日，緩刑2 年確定，嗣經本院以97年度撤緩字第
    197 號裁定撤銷緩刑確定。經查受刑人犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定有明
    文。又依上開減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而
    減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰
    金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於
    易科罰金及其折算標準決定之。
三、本件聲請，有前揭案號判決書、裁定書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
