【裁判字號】    97,易,2138
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江鶴鵬律師
            林月雪律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18044 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月12日中午12時50
    分許，基於妨害秘密之犯意，在位於臺北縣板橋市○○路○
    段102 號地下一樓之何嘉仁書店兒童圖書區，尋找穿裙子之
    婦女為目標後，藉機蹲在地上，無故持數位相機，由下往上
    竊拍告訴人胡○○（姓名年籍詳卷）之裙底。因認被告所為
    ，係涉犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人胡○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，依同法第319 條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已於97年11月5 日具狀
    向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、被告匯款單及本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表各一份附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
