【裁判字號】    97,簡,7885
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ陸拾肆顆（合計驗餘淨重拾捌點捌貳公
克）沒收銷燬之；上開毒品包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科：「甲
    ○○於民國96年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年
    度簡字第3385號判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減為有期
    徒刑1 月15日，於97年4 月18日易科罰金執行完畢」；另證
    據欄應補充：「臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。按持有毒品達一定數量者，加重
    其刑至二分之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例
    第11條第4 項定有明文；次依據行政院93年1 月7 日院臺法
    字第0930080551號發布施行之轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準第2 條第2 款明文規定：轉讓、持有毒品達一定數量者
    加重其刑至二分之一，其標準如下：二、第二級毒品：淨重
    10公克以上。查被告持有第二級毒品MDMA藥錠之數量為64顆
    （黃色圓形藥錠總淨重19.04 公克，取0.29公克鑑定用罄，
    總餘18.75 公克；橘色藥錠淨重0.16公克，取0.09公克鑑定
    用罄，餘0.07公克），此有內政部警政署刑事警察局97年6
    月9 日刑鑑字第0970078866號鑑定書1 紙存卷可考，顯已逾
    10公克以上，應依同條例第11條第4 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之第二級毒品MDMA藥錠64顆（黃色圓形藥錠總淨重19.04
    公克，取0.29公克鑑定用罄，總餘18.75 公克；橘色藥錠淨
    重0.16公克，取0.09公克鑑定用罄，餘0.07公克），為查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之；而扣案上揭毒品之外包裝袋1 個，係用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被
    告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
