【裁判字號】    97,急搜,22
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    緊急搜索陳報
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度急搜字第22號
陳  報  人  臺北縣政府警察局新莊分局
被  搜索人  甲○○
上列陳報人因逕行搜索陳報案件，本院裁定如下：
    主  文
臺北縣政府警察局新莊分局於民國九十七年十一月九日十時三十
分起迄同日十七時止，在臺北縣林口鄉○○○街二十六號所為之
搜索，應予撤銷。
    理  由
一、按有下列情形之一者，檢察官、檢察事務官，司法警察官或
    司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：一、
    因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實足認被
    告或犯罪嫌疑人確實在內者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃
    人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者。三、有明顯事
    實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。前2 項搜索，由檢察
    官為之者，應於實施後3 日內陳報該管法院；由檢察事務官
    、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後3 日內報告該
    管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者，應於5 日內
    撤銷之，刑事訴訟法第131 條第1 項、第3 項定有明文，故
    如不符合上開規定而逕行搜索，即難認為適法，合先敘明。
二、陳報意旨略以：被搜索人甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，因情況急迫未及聲請核發搜索票，依刑事訴訟法第13
    1 條第1 項規定執行逕行搜索完畢，爰依同條第3 項規定陳
    報。
三、按刑事訴訟法第131 條第1 項容許無令狀搜索，其立法目的
    係在於拘捕被告，屬於拘捕搜索，故該條項搜索之目的，即
    在於發現被告，其第1 款針對被告、犯罪嫌疑人之逮捕或執
    行拘提、羈押；第2 款限定於追躡現行犯或逮捕脫逃人；而
    第3 款亦須有事實足信有人在內犯罪而情形急迫之情形，即
    亦係為逮捕正在犯罪之現行犯，始得予以逕行搜索，核與刑
    事訴訟法第131 條第2 項係為迅速取得證據以便保全之緊急
    搜索不同。查本件陳報人因於97年11月7 日23時許，民眾吳
    孟智（偵查報告誤載為吳孟志）等人發現臺北縣林口鄉○○
    ○街26號傳出爆炸聲，並有刺鼻白煙冒出，經前往察看並按
    門鈴，有兩名不詳男子由屋內出來，告知該屋內電線走火，
    民眾吳孟智乃向消防隊報案，消防隊趕到現場，該兩名不詳
    男子立即乘坐不詳車輛離開現場，陳報人所屬文化派出所警
    員接獲報案前往處理，發現屋內均為化學藥品，無一般住戶
    之傢具及日常用品，顯見此處係利用作為製毒之工作場所，
    遂通知陳報人所屬偵查隊協助調查等情，有偵查報告在卷可
    參，是陳報人於97年11月9 日赴受搜索處所進行搜索時，除
    並無針對被告、犯罪嫌疑人之進行逮捕或執行拘提、羈押，
    亦無追躡現行犯或逮捕脫逃人之情狀外，於陳報人進行搜索
    之際，原居住在該處之兩名不詳男子既早已離去無蹤，當時
    顯無存有足信為有人在內犯罪之狀態，是陳報人事後僅單純
    為查扣犯人在現場所遺留之相關物品而為搜索，已無該當逕
    行搜索係為發現被告之要件甚明。況陳報人於97年11月7 日
    23時許，既已得知現場疑有利用作為製毒工作場所之情，且
    於97年11月8 日尚有餘裕對證人陳惠萍、吳英文、吳孟智、
    翁居雄等人製作警詢筆錄，竟遲至97年11月9 日10時30分始
    開始進行搜索，故同不符合刑事訴訟法第131 條第1 項第3
    款所定情形急迫之要件無疑（至所扣得之物品，尚須經由法
    院審理後，依刑事訴訟法相關規定審究是否具有證據能力，
    要不因本件逕行搜索遭撤銷即當然不得作為證據，附此敘明
    ）。
四、綜上，本件陳報人之逕行搜索核與刑事訴訟法第131 條第1
    項之規定均有未合，應予撤銷，爰依刑事訴訟法第131 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
