【裁判字號】    97,消債更,1080
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1080號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單等到院，惟聲請人僅檢附上開資料，而其內容經核後認
    未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國97年10月8 日通
    知命聲請人應於10日內予以補正（特別應釋明有何不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，並提出相當證明文件）
    ，該通知並於97年10月27日合法送達聲請人，有本院上開通
    知及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事
    項均猶未補正，揆諸首開說明，即應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官    吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
