【裁判字號】    97,簡,9003
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸玖捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 、5 行「96年度戒毒偵字第877 號」
    應更正為「96年度戒毒偵字第22號」、第15行應補充被告甲
    ○○施用第二級毒品甲基安非他命之次數為「1 次」、第16
    行為警扣得之物應更正為「甲基安非他命1 包（實稱毛重0.
    2700公克，淨重0.0700公克，取樣0.0002公克，餘重0.0698
    公克）」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承為警扣得甲基安非他命1 包之事實，
    惟矢口否認有何施用甲基安非他命之犯行，辯稱：伊於民國
    97年8 月29日20時20分許在臺北縣三重市○○路與環河北路
    口，向真實姓名年籍均不詳綽號「阿文」之男子，購買甲基
    安非他命後，尚未施用，即被警所查獲，最後1 次施用甲基
    安非他命之日期是95年間云云。惟查：
(一)、被告於97年8 月29日21時20分許，在臺北縣三重市○○路○
    段與文化北路口為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包之事實
    ，業據被告供承明確，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份在卷可稽。扣
    案之白色透明細結晶塊1 包，實稱毛重0.2700公克（含1 袋
    ），淨重0.0700公克，取樣0.0002公克，餘重0.0698公克，
    經警送驗檢出有甲基安非他命之成分，亦有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年9 月12日航藥鑑字第0974712 號毒品鑑
    定書1 紙附卷可考。此外，復有上開甲基安非他命1 包扣案
    可資佐證，上情應堪認定。
(二)、次查，被告為警查獲後，同意採尿送驗，檢驗結果呈現甲基
    安非他命陽性反應乙節，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年9 月16日報告編號CH/2008/90050 號之濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
    代碼對照表各1 紙在卷足憑（見偵查卷宗第33頁、第16 頁
    ）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前
    國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應
    ，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156 號
    函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相
    層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而該方法之原理
    係檢體經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分
    循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化
    學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢體係為何
    種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC /MS）作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此亦
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於83
    年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此，被告
    之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈現甲基安非他
    命陽性反應，足見被告於97年8 月29日21時45分許為警採尿
    之時點回溯96小時之某時（不含公權力拘束期間），確有施
    用甲基安非他命之犯行無疑。本案事證明確，被告施用毒品
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬
    典，猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0698公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包
    裝袋1 只，於鑑定時既可與甲基安非他命分別秤重，足證可
    與甲基安非他命析離，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶與施用，係被告所有供施用第二級毒品所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第7 頁、第29頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
