【裁判字號】    97,易,1624
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六五八號、第一三八二八號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
乙○○犯以下各罪：
壹、犯共同竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
貳、犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月。
、犯共同竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
肆、犯共同竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
伍、犯共同竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
陸、以上所諭知多數拘役部分，，應執行拘役壹佰拾玖日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○有以下犯行：
  (一)與甲○○（另經本院判決）基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十七年一月二十一日二十二時五十五分許，至臺
    北縣土城市○○路○段一四０號一樓「網路巨人」網路咖啡
    店內，徒手竊取由辛○○所管領、放置在上址之液晶螢幕二
    臺得手後逃逸。
  (二)與丙○○（另行審結）與丁○○（另經本院判決）基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年三月一日十時十分
    許，至臺北縣土城市○○路○段一二三號一樓「奇檬子」網
    路咖啡店內，徒手竊取由戊○○所管領、放置在上址之液晶
    螢幕二臺、電腦主機一臺得手後逃逸。
  (三)與丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年
    三月十九日一時三十分許，至臺北縣永和市○○路○段二一
    六號一樓「程式格子」網路咖啡店內，徒手竊取由己○○所
    管領、放置在上址之電腦主機二臺得手後逃逸。
  (四)與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年
    三月二十日三時二十分許，至臺北縣土城市○○路一六０號
    號一樓「ｅ觸即發」網路咖啡店內，徒手竊取由壬○○所管
    領、放置在上址之電腦主機二臺得手後逃逸。
  (五)與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年
    四月九日零時五十八分許，至臺北縣永和市○○路八十一巷
    十二號二樓「９５２７娛樂生活網」網路咖啡店內，徒手竊
    取由庚○○所管領、放置在上址之液晶螢幕一臺得手後逃逸
    。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局及中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年十月二十九日審判筆錄第二頁），核與證人即共同被告
    甲○○、丁○○、證人辛○○、戊○○、己○○、壬○○、
    庚○○證述情節相符，復有內政部警政署刑事警察局九十七
    年三月二十四日刑紋字第０九七００四一五六二號鑑驗書、
    九十七年四月十四日刑紋字第０九七００五二四三八號鑑驗
    書、監視錄影畫面翻拍照片共三十三幀在卷可資佐證，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，分係犯刑法第三百二十一條第一項第四
    款之結夥三人以上竊盜罪（即前述犯罪事實編號(二)）及同法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪（即前述犯罪事實編號(一)
    (三)(四)(五)）。被告乙○○與丁○○及丙○○就前開犯罪事實欄
    編號(二)之犯行、與吳伯勳就前開犯罪事實欄編號(一)之犯行、
    與丁○○就前開犯罪事實欄編號(三)之犯行、與李鐮偉就前開
    犯罪事實欄編號(四)(五)之犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告所犯上開五罪之間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告素行非佳，竟不知悔改，循正途
    賺取所需，其犯罪之動機、目的，所竊取財物之價值，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就拘役部分定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至同案被告李鐮偉部分，將另行依通常程序審結，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條
第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11   月     12    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百二十一條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
