【裁判字號】    97,促,55818
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55818號
債  權  人  台北大道社區管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查債權人向債務
    人請求給付自民國（下同）96年9 月至97年8 月止之管理費
    新台幣44,400元及其法定利息。按公寓大廈管理委員會請求
    管理費，係本於區分所有權人全體決議通過公寓大廈管理規
    約，自不得就區分所有權人以外之人據以請求，惟依債權人
    所提「台北縣新莊市○○路278 巷2 號6 樓」建物謄本所示
    ，吳明聰自95年1 月27日即登記為上開建物之區分所有權人
    ，債權人誤向債務人請求，於法不合，故應予駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
