【裁判字號】    97,交簡,5371
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其從事駕駛業務
    ，對於道路交通安全應有較高之注意能力，兼衡告訴人之傷
    害程度，被告未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第284條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第
    1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17908號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街35巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○以駕駛營業大貨車為業，為從事業務之人，於民國97
    年5月21日9時50分許，駕駛車牌號碼HW-500號營業大貨車工
    作，沿臺北縣板橋市○○○街30巷往溪崑二街方向行駛，行
    經臺北縣板橋市○○○街30巷及存德街10巷口，應注意行經
    無號誌路口時，轉彎車應禮讓直行車先行，依當時情形並無
    何不能注意情事，竟疏未注意，貿然左轉，適亦疏未注意車
    前狀況騎乘車牌號碼J9E-518號機車之乙○○行經該處，而
    發生車禍，致乙○○受有右手及左後腳跟等處受有擦傷等傷
    害。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（三）車禍現場、車損及告訴人受傷情形照片共12張。
（四）交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）（二）。
（五）台灣省台北縣區車輛行事故鑑定委員會97年9月16日北縣
      鑑字第0975181027號鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                          檢察官   謝 宗 甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
