【裁判字號】    97,交易,585
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
710 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人丙○告訴
    被告甲○○涉犯之過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已達成民事調解，告訴
    人業已撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上述，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第24710號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段346巷1弄
                          弄13號
                        居臺北市○○區○○路1段297號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國96年7 月9 日16時40分許，駕駛車牌號碼2921
    -JM 號自用小客車，行駛至台北縣泰山鄉○○路5 之3號 前
    靠路邊停車，欲開啟車門下車時，本應注意後方有無車輛，
    並讓行進中之車輛優先通行，以避免發生碰撞之危險，且依
    當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好
    等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，逕行開啟車門
    ，適有丙○所騎乘之腳踏車自後方駛來，因閃避不及，與甲
    ○○開啟之車門發生撞擊，致丙○受有頭皮撕裂傷共1.4 公
    分、右足撕裂傷2 公分及右肩挫傷之傷害。
二、案經丙○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之供述。
   （二）告訴人丙○之指述。
   （三）證人楊文章之證述。
   （四）道路交通事故現場圖乙份。
   （五）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙份。
   （六）現場照片16張。
   （七）長庚紀念醫院診斷證明書乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
