【裁判字號】    97,訴,4439
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7287號），本院判決如后：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年1 月
    13日因停止其處分而出監，又因施用毒品案件，經同法院以
    96年度訴字第581 號判處有期徒刑8 月，經減刑為4 月後確
    定，於96年11月28日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年8 月25日凌
    晨2 時40分許為警採尿時回溯前26、96小時內之某時，在不
    詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同年月24日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○○街24
    號2 樓，為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0989公
    克）、安非他命2 包（共驗餘淨重1.4165公克）、安非他命
    吸食器1 組，經警採集甲○○尿液送請檢驗後，呈鴉片類、
    甲基安非他命類陽性反應，始知上情，因認被告甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，及
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定，本件被告甲○○之戶
    籍地自95年2 月14日起即設於桃園縣八德市○○路322號16
    樓之2 ，有個人基本資料查詢結果表1 份附於本院卷可憑，
    而被告迭於警詢、偵查及本院審理時所陳報之住所地及居所
    地分係桃園縣八德市○○路322 號16樓之2 、桃園縣桃園市
    ○○路681巷19弄43號址，且被告自97年8月26日起即因案於
    臺灣桃園女子監獄執行迄今，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 份在卷可憑，則被告之住所、居所、所在地顯非在
    本院轄區。又依檢察官起訴書所載，被告係於不詳地點施用
    第一級毒品、第二級毒品，而被告於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承在其位於桃園縣桃園市○○路681 巷19弄43號住處
    施用海洛因、甲基安非他命（見97年度毒偵字第7287號偵查
    卷第10頁、第50頁，及本院97年10月28日準備程序筆錄），
    難認被告之犯罪地係在本院轄區。至警方雖於臺北縣板橋巿
    滿平二街24號2 樓之查獲地另扣得甲基安非他命2 包（驗餘
    淨重1.4165公克）、海洛因1 包（驗餘淨重0.09 89 公克）
    及吸食器1 組，然被告於警詢、偵查及本院審理時均否認該
    等扣案物品為其所有，且於本院審理時亦否認該等物品與其
    施用毒品行為有何關聯（見本院97年10月28日簡式審判筆錄
    ），矧被告於偵查時並供述該等物品係同案查獲之崔海峰所
    有（見97年度毒偵字第7287號偵查卷第50頁），自無從遽認
    該扣案毒品係被告所持有，是以本件被告犯罪地或被告之住
    所、居所、所在地，均非在本院轄區，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤，並移送於管轄之臺灣桃園地方法院之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林海祥
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
