【裁判字號】    97,簡,9106
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾木松
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26866號），本院判決如下：
    主  文
鍾木松竊盜，有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有多次詐欺、竊盜之前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，犯罪之動機、目的、手
    段，本件被害人遭竊之三輪車迄今仍未尋獲，所受損害非微
    （價值新台幣3 萬5 千元），兼衡被告犯後坦承犯行、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26866號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段265巷1之1
                        號5樓
                       （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次詐欺、竊盜前科（均不構成累犯），詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法所有，於民國97年8月21日5時10分
    許，在臺北縣板橋市○○街138巷1弄37號前，以自備之指甲
    刀撬開甲○○所有之機械動力三輪車龍頭之鎖頭後，竊取該
    動力三輪車（價值新臺幣3萬5000元）得手，以供其作為搬
    運廢料之用，嗣於97年9月11日20時10分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段265巷1之1號5樓前，為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之證言。
（三）被告竊盜前之勘查地形、著手竊盜之監視器翻拍及現場照
      片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、至被告於警詢及偵查中雖自承：伊係使用指甲刀撬開鎖頭竊
    盜等語，然查：該指甲刀因已壞掉即隨手丟棄，亦據被告於
    警詢中供陳在卷，是本案既未扣得該指甲刀，即無從鑑定是
    否堪為兇器使用，復參以市售指甲刀長度均不逾10公分，需
    兩片刀刃緊合方足以剪斷物品，握於手中所露出之部分並不
    足以傷人身體或性命，難認係屬兇器，是本件尚難以攜帶兇
    器竊盜罪論處，惟此部分若成立犯罪，與上揭聲請簡易判決
    處刑部分為同一事實之同一案件，為聲請效力所及，爰不另
    為不起訴處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
