【裁判字號】    97,訴,3172
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4947號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分關於扣案
    第一級毒品海洛因1 包之數量應更正為：「淨重0.0730公克
    ，取樣0.0020公克鑑定用罄，驗餘淨重0.0710公克（起訴書
    誤載為淨重0.4 公克）」。另證據部分應補列：「(一)被告甲
    ○○於本院審理時之自白；(二)交通部民用航空局航空醫務中
    心97年6 月9 日航藥鑑字第0972929 號毒品鑑定書影本1 份
    （附於本院卷）」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治，且迭經論罪科
    刑並執行完畢，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，
    非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念
    其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且為警查獲
    後自始至終均坦承犯行，態度尚佳，認有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（淨重
    0.0730公克，取樣0.0020公克鑑定用罄，驗餘淨重0.0710公
    克），為本案查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
