【裁判字號】    97,簡,7731
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重肆點參柒捌陸公
克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋肆只、吸管分裝杓壹
支、分裝袋柒只、夾鏈袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第四行應補充：「復因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第13 61號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品傾向」；另證據欄應補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分
    之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4日，業經行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2月8日藥檢一字第001156號函示明確。
    是被告於97年7月17日16時45分許為警採取之尿液既呈甲基
    安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，
    確有施用第二級毒品安非他命之犯行無訛，則其施用第二級
    毒品犯行，自堪認定」外，餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之觀察、勒戒及強制戒治紀錄，猶未戒除毒癮而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又扣案之白色透明結晶4 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，檢出甲基安非他命
    成分（合計淨重4.3790公克，取樣0.0004公克，合計驗餘淨
    重4.3786公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外
    包裝袋4 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之
    功用，便於攜帶施用，另吸管分裝杓1 支、分裝袋7 只、夾
    鏈袋2 只，為被告所有，並供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
