【裁判字號】    97,訴,1971
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1971號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                          樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年十二月十五日下午三
時，在本院第五法庭為言詞辯論期日。被告如於言詞辯論期日有
正當理由未能到庭，應於庭期之前以電話告知本院勇股書記官（
電話：00000000，分機1713）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
