【裁判字號】    97,簡,8595
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行甲○○之前科部分，及第6 行「以
    變異持有為所有之意思」，係屬贅載，應予刪除，犯罪事實
    欄第2 行「於97年1 月間某日」應更正為「於97年1 月19日
    起至同年1 月23日止期間內某日」，及證據欄「被害人乙○
    ○於偵查中之證言」應更正為「被害人乙○○於警詢時之證
    述」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告偶然拾獲被害人乙○○遭人所竊之行動電話後，
    竟因貪圖小利而據為己有，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
