【裁判字號】    97,重家訴,36
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第36號
原        告  乙○○
原        告  甲○○
原        告  丁○○
兼上三人共同
法定代理人    戊○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又，原告
    起訴不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判
    長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第二四九
    條第一項第六款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月15
    日裁定，命原告於裁定送達後5 日內補正。該項裁定已於97
    年10月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
