【裁判字號】    97,簡,5824
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部分補充：「
    被告乙○○於警詢時起初坦承從其皮包內起出之扣案新臺幣
    1 千元紙鈔1 紙是告訴人甲○○所有（見偵卷第5 頁），隨
    後改稱不知何人所有（見偵卷第8 頁），嗣於檢察官偵訊時
    改口辯稱係其自己所有云云，其供述前後反覆，難認可採。
    又告訴人因曾經遭竊，始預先將上開紙鈔影印乙節，迭據告
    訴人於警詢及偵訊時陳明在卷，難謂與常理不合」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段、竊得金
    錢之數額（嗣已發還告訴人）及犯後飾詞卸責、未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
