【裁判字號】    97,簡,9309
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27077 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行應補充被告甲○○所竊取之財物價
    值總額為「新臺幣（下同）870 元」、證據部分應補充「臺
    北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份及照片3 張」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行，尚具悔
    意，所竊得之財物價值總額870 元，且已發還被害人乙○○
    保管，有贓物認領保管單1 份在卷可稽（見偵查卷宗第15頁
    ），所生損害非重，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
