【裁判字號】    97,消債更,1245
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1245號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十二日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年12月8 日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）3 萬1,914 元，並持續繳至目前。惟聲請人
    於95年間原任職於黎寧國際企業有限公司，每月收入約4 萬
    餘元，惟於協商成立後即無固定工作，靠打零工維生每月收
    入約3 萬元，僅勉強供繳納協商金額，根本無餘額可供個人
    基本支出，即債務人個人基本生活費用於協商成立後均賴妹
    妹代墊，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非債
    務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務
    人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶
    籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢
    資料、財產清單、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告
    等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月12日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
