【裁判字號】    97,簡,7536
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩浩律師
            林詠嵐律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行尚佳，惟其與告訴人甲○○係姐弟關係，雙
    方有所爭執，不思以理性方式解決，爭吵中竟恐嚇他人，法
    治觀念薄弱，不足為取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15645號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街31巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係姊弟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款
    所稱之家庭成員，乙○○於民國97年4月22日16時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○街31巷3號住處大門前，因甲○○要求返還
    先前出借之車輛，遂心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，對甲○
    ○恫嚇稱：「誰說車子是你的，妳有膽不要走，已經找好人
    在等妳，要給妳好看」等語，致甲○○心生畏懼。嗣因甲○
    ○報警處理，始知前情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述。
  （二）證人（即告訴人）甲○○於警詢及本署偵查中之證述。
  （三）證人黃○○（民國87年4月生，姓名、年籍詳卷）於警
        詢及本署偵查中之證述、證人楊淑慧（即被告及告訴人
        之母）於本署偵查中之證述。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
