【裁判字號】    97,簡,8851
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：陳品.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定
    ，茲分述如下：
（一）就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
      就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10
      倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修
      正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上
      ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施
      用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
      分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
      爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
      高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）就刑法第41條第1項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
      元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
（三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告為互助會會首，竟以更改會單內容之方式，詐
    騙告訴人即會員乙○○繳交會款，兼衡被告犯罪之動機、手
    段及犯罪後坦承犯行，惟未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於
    96 年7月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2
    條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第29714號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路11號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名陳品羚）於民國94年間召集民間互助會，邀集
    乙○○等人加入，由其擔任會首，會期自民國94年10月5日
    起至97年9月5日止，會員連會首共計36會，採內標制，每會
    為新臺幣（下同）3萬元，其因曾向外借款，無力負擔利息
    ，竟意圖為自己不法之所有，在其交付予乙○○之互助會會
    單上，另行加註「遇三大節（農曆過年、端午節、中秋節）
    即加標一次（1、5、10月）之文字」，使乙○○不疑有他，
    參加上開互助會4會，95年1月間，甲○○向乙○○佯稱加標
    部分之標金為6,000元，使乙○○陷於錯誤，而如數交付加
    標之會款9萬6,000元。嗣該互助會於95年6月間無預警倒會
    ，經乙○○向其他會員查詢後，發現該互助會並無上述遇三
    大節加標一次之情事，其會單與其他會員之會單並不相同，
    始知受騙。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經告訴人
    乙○○於偵查中指訴綦詳，並有告訴人及證人黃靜枝提出之
    互助會會單可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。至告
    訴意旨又認被告於上開互助會開會期間，多次冒用會員名義
    標得會金，另涉有刑法偽造文書、詐欺取財等罪嫌云云，惟
    查，經傳喚上開互助會會員謝俊惠、黃靜枝、黃惠敏到案後
    ，渠等均表示並無遭被告冒標之情事，而會員陳淑娥則具狀
    表明會單早已遺失，無法舉證說明得標之金額與日期，以致
    無法到庭說明等情，有請假單1紙附卷可稽，且被告亦堅決
    否認有冒標之情事，告訴人亦無法提出被告冒標之其他證據
    供本署調查，自難僅憑告訴人之片面指訴而遽入被告於罪，
    應認被告此部分罪嫌不足，惟此部分如成立犯罪，與前揭聲
    請簡易判決處刑部分具有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官    盧筱筠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
