【裁判字號】    97,簡,8472
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    案發當日告訴人甲○○○根本未到伊住處云云。惟查，前揭
    犯罪事實，迭據告訴人於警詢及偵訊時指訴綦詳，核與證人
    陳正興於偵訊時所證述之情節相符，又告訴人受有犯罪事實
    欄所載之傷害情形，並有診斷證明書1 紙附卷可憑，堪認告
    訴人前揭指訴與實情相符而堪予採信。被告雖以前揭情詞置
    辯，惟參以其於警詢時係供稱:97 年5 月11日晚間7 時30分
    告訴人及證人陳正興來伊住處催討債務，陳正興並有進入屋
    內，告訴人則在門口未進入，且大聲宣稱伊欠錢不還，伊因
    為真的沒錢還，便與告訴人及陳正興2 人發生口角，雙方不
    歡而散，告訴人於伊住處前約停留15分鐘等語；復參以證人
    即被告之妻柯麗淑亦於警詢及偵訊時證稱：案發當天告訴人
    及證人陳正興有到伊住處前面大吼大叫，伊請其等進屋內討
    論商量，惟告訴人2 人堅持不進來，伊即將門關上，告訴人
    2 人即離開等語，故被告前揭所辯告訴人於案發當日未至伊
    住處乙節已與實情有違。又證人柯麗淑既為被告之妻，其所
    為證述自難免為偏坦維護被告，而故意就事發經過為匿、飾
    、增、減之情形，此從證人柯麗淑與被告於警詢時就證人陳
    正興於案發當日究竟有無進入屋內？所供陳之情節互有矛盾
    益徵，是證人柯麗淑於偵查中證稱被告當日並未毆打告訴人
    云云，自不足採為對被告有利之認定。綜上所述，本件事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    遇事不思理性處理，僅因與告訴人間之債務糾紛，即徒手毆
    打告訴人；犯後猶飾言否認，且迄未能與告訴人達成和解以
    取得諒解，及其品行、智識程度、告訴人之傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
