【裁判字號】    97,簡,5706
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於被告前科紀錄應補充
    為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第47
    39號判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院以94年度簡字第35號判處有期徒刑4 月確定，上開二
    案經裁定應執行有期徒刑9 月確定。另因贓物案件，經本院
    以94年度簡字第2180號判處有期徒刑4 月確定，經與前開案
    件接續執行，已於民國95年11月3 日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4494號判處有期徒
    刑6 月確定，已於97年3 月3 日易科罰金執行完畢」；另證
    據部分應補列：「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 件、贓證物照片1 幀」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    前揭所述之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值（合計市價約新臺幣3 千
    2 百元，於查獲後均已發還告訴人），及犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
