【裁判字號】    97,簡,9317
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個內含之第二級毒品
甲基安非他命殘渣（均量微無法秤重），均沒收銷燬；扣案之盛
裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行之「於97
    年8 月23日為警採尿時」應補充為「於97年8 月23日凌晨2
    時40分許為警採尿時」，又同欄倒數第4 行之「在不詳處所
    施用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據
    並所犯法條欄一應補充「被告甲○○於警詢及偵查中均矢口
    否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：伊最後一次施用甲
    基安非他命之時間為97年8 月15日，之後並未再施用云云。
    惟查，被告於97年8 月23日凌晨2 時40分許所採集之尿液，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後
    再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基
    安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達49187ng/ml、
    安非他命濃度則為2874ng/ml （按甲基安非他命大於等於50
    0ng/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基
    安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月11
    日CH/2008/80777 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵
    卷第36頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於
    24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（
    甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間
    距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過96小時，是被告應曾於97年8 月23日為警查獲採尿前96
    小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責
    之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科
    。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒
    品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，且犯後否認犯行，惟念其施用毒品所生之危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之殘渣袋
    2 個內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣（均量微無法秤重
    ），均為本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；又
    扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 個，均
    係被告所有，供其犯上開施用第二級毒品罪所用之物，業據
    其於警詢中供述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
