【裁判字號】    97,簡,9433
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第11行「並
    約定自96年2 月26日起」應更正為「並約定自96年3 月26日
    起」，及證據欄應補充：「被告甲○○於本院訊問時之供述
    」、「分期付款申請書及車號查詢汽車車籍結果各1 紙」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思以正軌賺取財物，明知己無還款之能力及意
    願，竟以辦理汽車貸款為由，向告訴人詐騙新臺幣33萬元，
    兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，其雖曾於97年7 月22日經臺灣板橋地
    方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業已施行，自非屬該條例第5 條所規定不得減刑之例外
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減輕其宣告
    刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
