【裁判字號】    97,聲,4819
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2653號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院95年度偵字第26142 號被
    告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於96年12月26日期滿。扣案物為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯違反著作權法案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於95年12月27日以95年度偵字第26142
    號為緩起訴處分確定在案，有該署96年度緩字第280 號執行
    卷宗及上開緩起訴處分書1 份在卷可參。而扣案如臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度保管字第13766 號扣押物品清單所示
    之盜版影音光碟片（卡通- 花田少年史）共12片，已經被告
    經由網路販出並交付予佯裝為買家之警員，業據被告於警詢
    時供承在卷，且亦經載明於上開扣押物品清單，經核非屬被
    告所有之物，其又非屬違禁物。從而，聲請人依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請宣告單獨沒收上開盜版之影音光碟
    片，於法不合，應予駁回。又聲請人並非依刑法第40條第 2
    項規定聲請宣告沒收上開扣案物，本院自無從審酌該物品是
    否屬於專科沒收之物而併予宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
