【裁判字號】    97,簡,7828
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之六合彩開獎單貳張、明牌單伍張及現金新臺幣參佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行、第二行之時間應更正為：「於民國
    97年7 月10日上午7 時許」外，餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款之妨害秩序罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、本件犯行所生之
    危害、及犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙份附卷為證，其因一時失慮，致罹刑典，其經此
    偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    扣案之六合彩開獎單2 張、明牌單5 張及現金300 元，分別
    係被告所有供本件犯罪所用及所得之物，業據被告自承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
