【裁判字號】    97,易,1630
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  江東原律師
            黃毓棋律師
            史馨律師
被      告  甲○○
選任辯護人  史馨律師
            郭哲華律師
            黃鈺華律師
被      告  丁○○
選任辯護人  史馨律師
            郭哲華律師
被      告  丙○○
選任辯護人  潘正芬律師
            薛進坤律師
被      告  乙○○
選任辯護人  史馨律師
            郭哲華律師
            王朝陽律師
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26974 號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院依協商程序判決如下：
    主  文
戊○○共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有
期徒刑拾壹月；減為有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。並應向臺北縣（
臺北縣政府收受臺灣板橋地方法院檢察署緩起訴處分金專戶）支
付新臺幣陸佰萬元，向財團法人被害人保護協會板橋分會支付新
臺幣貳佰萬元，向財團法人臺灣更生保護會板橋分會支付新臺幣
貳佰萬元。
甲○○共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有
期徒刑玖月；減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○連續意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義參加投
標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用如附件所示起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○等人及辯護人於審判外達成協商之合意且被告等均已認
    罪，其合意內容為：
(一)被告戊○○願受科刑範圍為有期徒刑十一月，減為有期徒刑
    五月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日。緩刑二年。並應向臺北縣（臺北縣政府收受臺灣
    板橋地方法院檢察署緩起訴處分金專戶）支付新臺幣六百萬
    元，向財團法人被害人保護協會板橋分會支付新臺幣二百萬
    元，向財團法人臺灣更生保護會板橋分會支付新臺幣二百萬
    元。
(二)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑九月，減為有期徒刑四
    月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日。緩刑二年。
(三)被告丁○○、丙○○、乙○○願受科刑範圍均為有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；
    各減為有期徒刑五月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日。均緩刑二年。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，政府採購法第
    八十七條第五項、刑法第十一條、第二條第一項前段、第二
    十八條、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、
    刑法第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
