【裁判字號】    97,訴,2117
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬參仟元。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告之前為原告女婿，自民國90年1 月4 日起至91年10月30
    日止，連續多次向原告借款，包括零星借款5 萬元、3 萬3
    千元、購買計程車29萬元、改裝修理汽車20萬元、清償負債
    借款20萬元，以上共計借款77萬3 千元。被告於93年12月10
    日與原告女兒離婚前，即表示將清償全部借款，但迄今均未
    清償，為此，依消費借貸關係，聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出借據三張影本為證，且被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的
    事實為真實。從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金尚
    未清償，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付，即有依
    據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
