【裁判字號】    97,家聲,429
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第429號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母之一方或雙方死亡者，父母之一方或子女得請求法院宣
  告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五
  項第一款固定有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有
  不利之影響者為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人
  聲請變更其姓氏從母姓，僅泛稱因渠二哥張清和於八十五年間
  過世，故渠母親張里女士生前即有交代聲請人要為張家傳宗接
  代，茲聲請人之母親已於今年四月間往生，爰請求准予改從母
  姓云云。然因聲請人並未提出依其父之姓氏對渠有何不利影響
  之證據，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，其聲請為無
  理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
