【裁判字號】    97,簡,7803
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹零壹零公克）沒收銷
燬之；上開海洛因包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科應更正為
    ：「甲○○於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第2585號判處有期徒刑3月確定；復於93年間因搶奪案件，
    經本院以93年度簡字第3588號判處有期徒刑4月，經上訴後
    ，由本院以93年度簡上字第574號撤銷原判決，改判處有期
    徒刑2年確定，上開有期徒刑3月、2年經接續執行，於95年7
    月12日縮刑假釋出監，嗣上開假釋經撤銷，所餘殘刑經減刑
    ，於96年12月26日縮刑期滿執行完畢」；另證據欄應補充：
    「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因（淨重
    0.1030公克，因鑑驗使用0.0020公克，驗餘淨重0.1010公克
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 只，
    係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜
    帶施用，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被告自承
    確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
