【裁判字號】    97,聲,4901
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
聲沒字第827號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之白
色透明晶體壹包（驗餘淨重零點陸壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項（聲請書誤載為第2 款）及同法第40條第2 項分別定有
    明文。再查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
    其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有
    司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
    本件臺北市政府警察局內湖分局於民國95年4 月1 日以北市
    警內分刑字第09530782000 號移送書移送之被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於96年5 月25日以96年度戒毒偵字第200 號為不起訴處分
    確定，惟查獲之白色透明晶體1 包（驗餘淨重0.61公克）經
    鑑驗結果含有第2 級毒品甲基安非他命（Methamphetamine
    ）、N,N-二甲基安非他命（N,N-Dimethylamphetamine） 成
    分，此有臺北市政府警察局95年6 月23日北市鑑毒字第216
    號鑑驗通知書乙紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款及第11條第2 項之規定禁止非法持有，係屬違禁
    物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命均屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。本件扣案之白色透明晶體1 包，經鑑
    驗結果含有甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命（驗餘淨重
    0.61公克）成分，確為第2 級毒品無訛，此有臺北市政府警
    察局95年6 月23日北市鑑毒字第216 號鑑驗通知書1 紙在卷
    可稽。聲請人聲請就前揭物品予以沒收並銷燬之，為有理由
    ，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
