【裁判字號】    97,交訴,137
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
276 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣高等法院
    以94年度交上易字第125 號判處有期徒刑6 月確定，嗣於95
    年4 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年 5
    月5 日14時55分許，駕駛車牌號碼8416-EX 號自用小客車（
    下稱上開小客車），沿臺北縣鶯歌鎮○○街由北往南方向行
    駛，行經南昌街與建國路口，欲左轉建國路，適乙○○○所
    駕駛車牌號碼BV3-880 號重型機車沿建國路由西往東方向行
    經該路口，兩車不慎在建國路209 號前發生碰撞，致乙○○
    ○因而受有左膝韌帶損傷之傷害（過失傷害部分，經檢察官
    另為不起訴處分）。詎甲○○明知其駕駛上開小客車肇事，
    已致乙○○○受有上開傷害，除未將受傷之乙○○○送醫救
    治或為其他必要之措施者外，亦未向警察機關報告或向乙○
    ○○留下姓名、聯絡方式，卻基於肇事逃逸之犯意，旋即駕
    駛上開小客車逃離現場，經乙○○○當場記下上開小客車之
    車牌號碼，並報警處理，始為警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭時、地，駕駛上開小客車肇事致被
    害人乙○○○受傷而逃逸之事實，於本院審理中坦承不諱，
    核與被害人即證人乙○○○於偵查中證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通處理事件通知單、照片12張及車籍查詢- 基本
    資料詳細畫面列印等附卷可稽；又被害人乙○○○因本次車
    禍因而受有左膝韌帶損傷之傷害一節，亦有財團法人恩主公
    醫院乙種診斷證明書一紙在卷可憑，足徵被告自白核與事實
    相符，堪以採憑。本案事實事證明確，被告肇事逃逸之犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。查被告前有事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、所生之危害及被害人所受損害
    ，且被告前因多次公共危險案件，經法院判刑確定，此有上
    開被告前科紀錄表在卷可考，惟被告犯後已賠償被害人所受
    損害，並坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
