【裁判字號】    97,交聲,2501
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2501號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年9 月8 日所為之處分（北
監自裁字第裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文，且如有上開交通違
    規，並應依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3
    點。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月29日
    上午5 時40分許，駕駛車號1506-FF 號租賃小客車，行經桃
    園縣桃園市○○路與莊敬路一段交岔路口時，由中正路闖越
    紅燈直行（由南往北方向），涉有道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項之違規，嗣經警製單舉發後，爰依上開法律規定
    ，於97年9 月8 日以北監自裁字第裁40-DB0000000號裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）2 千7 百元及記違規點數3 點在案
    ，此有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本各1 份
    附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人駕駛前揭車輛行經違規路口時，
    遭鄭欽文所駕自小客車從側面撞及，鄭欽文說異議人有闖紅
    燈，但異議人並沒有，雙方各說各話。原處分機關認定異議
    人闖紅燈，必須依憑證據，爰請調閱當日路口監視錄影帶，
    以還異議人清白。為此聲明異議，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查：
  (一)異議人駕駛前揭租賃小客車行經上開交岔路口時，與鄭欽文
    所駕沿桃園縣桃園市○○路○段直行之車號0223-NT 號自小
    客車發生碰撞之事實（鄭欽文所駕自小客車前車頭撞及異議
    人所駕車輛左側車身），有桃園縣政府警察局桃園分局97年
    10月8 日桃警分交字第0971047380號函所檢附之道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份在卷可稽
    ，應堪認屬為真。
  (二)又上述車禍之發生，乃係因異議人駕駛車輛闖越紅燈所致，
    此除經鄭欽文於警詢中陳明在卷外，並經目擊證人黃文宗於
    警詢中證稱：「當時我駕駛拖吊車沿莊敬路由東往西內側一
    般車道直行，當時我是在0223-NT 號自小客車的後方」、「
    當時我與0223-NT 號自小客車是同車道同行向，我在該車後
    方，我們在肇事路口停等紅燈，當變綠燈後行駛至路口中央
    處，一部自小客車1506-FF 號從中正路一般車道由南往北直
    行衝出，造成0223-NT 號自小客車車頭撞擊1506-FF 號自小
    客車左後車身，我非常確定1506-FF 號自小客車闖紅燈」等
    語（以上警詢筆錄均附於本院卷內），核與鄭欽文所指相符
    ，可知異議人於案發時、地確有駕車闖紅燈之交通違規情事
    甚明。況觀諸桃園縣政府警察局桃園分局97年10月31日桃警
    分交字第0971049896號函所附之警員陳世昌所提之答辯報告
    書所載，該警員於案發後到場處理時，曾向雙方當事人詢問
    肇事情形，當時鄭欽文直言異議人闖紅燈才造成此次車禍；
    然異議人則對當時號誌無法明確說明，一下說剛變紅燈，一
    下說正要變燈。是依警員陳世昌所述，異議人無法明確向該
    警員告知案發當時之號誌為何，益徵異議人應確有闖紅燈無
    疑。
  (三)至異議人雖聲請調閱前揭路口之監視錄影帶，惟經本院向桃
    園縣政府警察局桃園分局函調結果，該分局函覆稱因該路口
    監視器故障，故無監視錄影帶可供調閱，此有桃園縣政府警
    察局桃園分局97年10月31日桃警分交字第0971049896號函1
    份在卷可稽。是既無上開路口之監視錄影帶可供調閱，自無
    從據此執為對異議人有利之認定。
五、綜上所述，應堪認定異議人確有前揭之交通違規情事，異議
    人所辯並無足取。揆諸首揭法律規定，異議人既駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，原處分機關審酌異議人違
    規情節，處以法律規定額度內之罰鍰2 千7 百元，並記違規
    點數3 點，自屬有據。異議人仍執詞聲明異議，洵無理由，
    本院當應裁定駁回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
