【裁判字號】    97,簡,9111
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「告訴代理人陳琦
    文於偵查中之指訴」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。核被告所為，係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌被告不思以正軌
    賺取財物，明知己無還款之能力，竟以辦理動產擔保交易之
    分期付款手法，向告訴人詐騙輕型機車1 部，兼衡其犯罪之
    動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺
    幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法
    第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖曾於97年5 月12日
    經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5 條所規定不
    得減刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
