【裁判字號】    97,易,2262
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年十月八日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內，漏載「刑法第五十五條」
，應予補充。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏載「刑法第五十
    五條」，顯係漏載，而不影響於全案情節與判決本旨。茲補
    充之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              刑事第十二庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
