【裁判字號】    97,促,57455
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第57455號
債  權  人  中厚企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  的陽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人國聯生物科技股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票號0000000 及0000000 利息起算日超過民國九十七年十月
十三日部分均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查4 張支票退票理由
    單所示，其中票號0000000 及0000000 之支票，聲請人於民
    國97年10月13日始向付款銀行提示，故除利息起算日超過附
    表所示之利息部分聲請不應准許，應予駁回外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
