【裁判字號】    97,簡,5638
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13128 號、第13989 號、第14621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟於報紙分類
    廣告上得知有人欲收購金融機構存款帳戶之訊息後，即不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，分別於附表一所
    示之時地，將附表一所示銀行帳戶之存摺、金融卡及提款密
    碼等資料，各以如附表一所示之代價出售予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行時使用。嗣
    該詐欺集團之某成年成員取得系爭帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別於附表二所示之時間，向被害
    人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、庚○○、己○○、葉
    乃瑗施用詐術，佯稱先前網路或電視購物之消費誤為分期付
    款或設定錯誤，須以郵局自動櫃員機更改設定及轉存款項，
    致上開被害人等陷於錯誤，分別於附表二所示之時間地點，
    依指示匯款至附表一所示各帳戶內。嗣因上開被害人等發覺
    有異，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告乙○○於警詢及偵查中固坦承確有將附表一
    編號一及三所示帳戶之存摺、金融卡及提款密碼等物件出售
    予真實姓名年籍不詳之男子，惟矢口否認有出售附表一編號
    二之帳戶（下稱系爭臺北富邦銀行帳戶），辯稱伊係於民國
    97年4 月間，在臺北市萬華地區上班送貨時，將系爭臺北富
    邦銀行帳戶之存摺及金融卡置於貨車內遭竊，提款密碼則書
    寫於金融卡背面，伊因不知何人所偷故未報警，僅於遭竊二
    天後向臺北富邦銀行掛失，伊並未將臺北富邦銀行帳戶出售
    予詐欺集團云云。然查：
(一)如附表一所示各該帳戶為被告所親自開立，附表一編號一及
    三所示帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件，並由被告於附表
    一所示之時、地出售後供他人使用，嗣如附表二所示之被害
    人遭人以各該手法詐騙後，將款項匯至被告如附表一所示之
    帳戶內等事實，為被告所供承不諱，核與證人即被害人戊○
    ○、丁○○、丙○○、甲○○、庚○○、己○○、葉乃瑗所
    為之指述相符，並有第一商業銀行顧客帳戶資料查詢單、兆
    豐國際商業銀行土城分行客戶歷史檔交易明細查詢表、臺北
    富邦銀行帳戶申請書暨對帳單明細各一份、郵局自動櫃員機
    交易明細表六紙、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表二紙
    附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術，致使上開被害
    人陷於錯誤而匯款至附表一所示各帳戶中甚明。
(二)被告雖以前詞置辯，惟其於警詢中先供稱系爭臺北富邦銀行
    帳戶之存摺、金融卡遺失時間為97年4 月15日上午10時，復
    於偵查中改稱係於同年4 月21日向臺北富邦銀行掛失前二天
    遺失等語（即97年4 月19日，參見臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第14621 號卷第6 頁及第23頁），前後供述已有
    矛盾。且被害人丁○○、丙○○均係於97年4 月11日遭該詐
    欺集團詐騙而匯款至系爭臺北富邦銀行帳戶，有上開臺北富
    邦銀行自動櫃員機交易明細表二紙及對帳單一份在卷可按，
    可徵該帳戶之存摺、金融卡等物件，應於同年4 月11日之前
    ，即已由詐騙集團持有，亦可徵被告上開所辯，與事實不符
    。況且該臺北富邦銀行帳戶既係供被告薪資入帳之用，依卷
    附該帳戶之對帳單所載，被告甫於97年4 月7 日將該帳戶內
    之款項提領一空（餘額為零元），可徵被告平日慣常使用該
    帳戶，對被告而言應相當重要，惟被告最早於97年4 月16日
    晚間6 時許，即因附表一編號一所示之第一銀行帳戶為詐騙
    集團使用而至警局製作筆錄（參見97年度偵字第13128 號偵
    查卷第4 頁），對其所持有之金融機構帳戶理應有所警覺，
    且若依其前於警詢中所述，於同年月15日即發現系爭臺北富
    邦銀行帳戶之存摺、金融卡等物件遺失，則其又何以遲至同
    年月21日方至臺北富邦銀行掛失此帳戶（參見97年度偵字第
    14621 號偵查卷第5 頁），亦未立即報警，實亦與常情有違
    。再者，依卷附臺北富邦銀行對帳單所載，被告除曾領現一
    筆新臺幣七百元之款項外，其餘均係以金融卡提款，顯見被
    告主要使用金融卡，而存摺之體積較大，不易攜帶，衡情被
    告平日僅需攜帶金融卡外出即可，又怎需攜帶體積較大之存
    摺外出進而一併失竊？亦可徵被告所辯，令人難以採信。
(三)按被害人匯入系爭臺北富邦銀行帳戶之款項，係遭人以金融
    卡轉帳及提領之方式自該帳戶中取出乙節，有上開對帳單一
    份在卷可按，而晶片金融卡之密碼為六至十二碼，縱使有人
    取得被告系爭帳戶之晶片金融卡，得知或猜知被告所設定密
    碼之可能性，實微乎其微。被告雖稱其怕忘記密碼，故將密
    碼寫在金融卡後面云云（參見上開偵查卷第7 頁），然查晶
    片金融卡之材質光滑，並有薄膜覆蓋，亦非信用卡背面有供
    持卡人簽名之處，應無可供書寫之地方，是被告所辯，即非
    無疑。且依該帳戶對帳單所載，被告慣常以金融卡提款，每
    月均使用數次之多，並至少使用至97年4 月7 日，自無忘記
    密碼之理，又有何必要寫在金融卡上？亦可徵被告所辯不符
    情理，尚難採信。是由該詐騙集團既能順利輸入密碼使用等
    情觀之，顯然該帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，乃係被告
    所提供，至為灼然。另被告既係於97年4 月7 日最後使用該
    帳戶，迄至97年4 月10日至11日短短二日間，開始有多筆現
    金存入及提領之異常紀錄，其中亦包括被害人丁○○及丙○
    ○二人之匯款，此後至97年4 月22日經警查獲結清帳戶為止
    即無任何交易紀錄，此亦足徵被告應係於97年4 月7 日至10
    日間之某不詳時日，將該臺北富邦銀行帳戶存摺、金融卡及
    提款密碼交付予詐欺集團使用。
(四)復按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款
    帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低
    開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存
    款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告為年逾40
    歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知。
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
    戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對
    於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見。況且
    利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒體廣為
    報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付其名義之
    帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通，有幫助從事詐
    欺取財等犯罪之可能，但仍將其上開帳戶之存摺、金融卡等
    物件交付他人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物
    件之使用方法及流向，則被告應具有縱有人利用該等金融帳
    戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。據此，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有如附表一所示帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等相關物件出售、交付予上開某真實年籍姓名不詳之成年
    男子，再由該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之
    意圖，對被害人戊○○等人施以詐術，致使上開被害人等陷
    於錯誤，分別將款項匯入如附表一所示被告提供之各該帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。本件七名被害人遭詐騙手法相類似，應屬同一詐欺
    集團所為，是被告先後三次提供如附表一所示各帳戶資料，
    乃係基於幫助同一詐欺集團詐欺取財之犯意，而於密接時、
    地下所為之數個舉動，為接續犯，應論以包括一罪。又被告
    以一幫助行為，供詐騙集團詐騙各該被害人而侵害數法益，
    同時觸犯數幫助詐欺取財之罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重處斷。此外，被告係基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡上開被害人等匯入如附表一所示之各該帳戶而損失之金
    額總計達新臺幣二十三萬餘元，金額不斐，暨被告犯後僅坦
    承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌──┬──────┬─────┬───────┬────┐
│編號│交付時間    │ 交付地點 │ 金融機構帳戶 │  代價  │
│    │            │          │              │(新臺幣)│
├──┼──────┼─────┼───────┼────┤
│ 一 │97年3 月下旬│臺北縣土城│第一商業銀行中│與編號三│
│    │至4月8日前某│市永寧捷運│和分行（檢察官│帳戶共計│
│    │日          │站附近某便│聲請意旨誤為土│三千元  │
│    │            │利超商內  │城分行）帳號  │        │
│    │            │          │00000000000號 │        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────┤
│ 二 │97年4月7日至│不詳      │臺北富邦銀行新│不詳    │
│    │10日間某日  │          │莊分行帳號6721│        │
│    │            │          │00000000號    │        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────┤
│ 三 │97年3月30日 │臺北縣新莊│兆豐國際商業銀│與編號一│
│    │            │市○○路某│行土城分行帳號│帳戶共計│
│    │            │便利超商內│00000000000號 │三千元  │
└──┴──────┴─────┴───────┴────┘
附表二：
┌──┬────┬───┬─────┬────┬────┬────┐
│編號│詐欺時間│被害人│ 詐欺方式 │匯款時間│匯入帳戶│匯入款項│
│    │        │      │          │        │        │(新臺幣)│
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 一 │97年4月8│戊○○│佯稱被害人│97年4月8│附表一編│100,000 │
│    │日      │      │在網路購物│日晚間7 │號一帳戶│元（檢察│
│    │        │      │之分期付款│時39分許│        │官聲請意│
│    │        │      │轉帳資料有│        │        │旨誤載為│
│    │        │      │誤，須依其│        │        │被害人總│
│    │        │      │指示操作自│        │        │損失額  │
│    │        │      │動櫃員機  │        │        │129,989 │
│    │        │      │          │        │        │元）    │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 二 │97年4月 │丁○○│佯稱被害人│97年4月 │附表一編│26,000元│
│    │11日晚間│      │操作自動櫃│11日晚間│號二帳戶│        │
│    │8時10分 │      │員機之方法│9時28分 │        │        │
│    │許      │      │有誤，致網│許      │        │        │
│    │        │      │路購物之貨│        │        │        │
│    │        │      │款給付失敗│        │        │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 三 │97年4月 │丙○○│佯稱被害人│97年4月 │附表一編│11,000元│
│    │11日下午│      │網路購物之│11日晚間│號二帳戶│        │
│    │6時27分 │      │轉帳帳戶有│8時35分 │        │        │
│    │許      │      │誤，須依其│許      │        │        │
│    │        │      │指示操作自│        │        │        │
│    │        │      │動櫃員機  │        │        │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 四 │97年4月 │甲○○│佯稱被害人│97年4月 │附表一編│29,983元│
│    │14日晚間│      │網路購物之│14日晚間│號三帳戶│        │
│    │7時58分 │      │轉帳作業有│8時31分 │        │        │
│    │許      │      │誤，須依其│許      │        │        │
│    │        │      │指示操作自│        │        │        │
│    │        │      │動櫃員機  │        │        │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 五 │97年4月 │庚○○│佯稱被害人│97年4月 │附表一編│17,123元│
│    │14日晚間│      │網路購物之│14日晚間│號三帳戶│        │
│    │8時3分許│      │轉帳作業有│8時56分 │        │        │
│    │        │      │誤，須依其│許      │        │        │
│    │        │      │指示操作自├────┼────┼────┤
│    │        │      │動櫃員機  │97年4月 │附表一編│ 1,981元│
│    │        │      │          │14日晚間│號三帳戶│        │
│    │        │      │          │9時1分許│        │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 六 │97年4月 │己○○│佯稱被害人│97年4月 │附表一編│23,023元│
│    │14日    │      │之友人向東│14日晚間│號三帳戶│        │
│    │        │      │森購物之分│8時18分 │        │        │
│    │        │      │期付款轉帳│許      │        │        │
│    │        │      │資料有誤，│        │        │        │
│    │        │      │須依其指示│        │        │        │
│    │        │      │操作自動櫃│        │        │        │
│    │        │      │員機      │        │        │        │
├──┼────┼───┼─────┼────┼────┼────┤
│ 七 │97年4月 │葉乃瑗│佯稱被害人│97年4月 │附表一編│25,947元│
│    │14日晚間│      │向東森購物│14日晚間│號三帳戶│        │
│    │8時許   │      │之分期付款│8時19分 │        │        │
│    │        │      │轉帳資料有│許      │        │        │
│    │        │      │誤，須依其│        │        │        │
│    │        │      │指示操作自│        │        │        │
│    │        │      │動櫃員機  │        │        │        │
└──┴────┴───┴─────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
