【裁判字號】    97,消債更,1382
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1382號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十二日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構新光銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年12月27日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）1 萬6,710 元，並持續繳至目前。惟聲請人
    於95年間原任職於萬安保全股份有限公司，每月收入約2 萬
    餘元，惟嗣因公司未得標，故於協商成立後即處失業狀態，
    不得已再申請疏困貸款，直迄97年2 月又找到工作，現每月
    收入約2 萬2,000 元，僅勉強供繳納協商金額，惟其中又有
    債權人荷蘭銀行未納入協商，故除協商金額外，每月需清償
    蘭銀行3,270 元，餘額已不足供個人基本支出，致使繼續履
    行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成
    立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料、財產清單、財
    團法人金融聯合徵信中心個人信用報告、在職證明、荷蘭銀
    行協議書及清償收據等為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月12日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
