【裁判字號】    97,簡,7999
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第7999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄補充被告甲○○之前科：「甲○○前曾於民
    國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月；復於95年
    間因詐欺案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3 月，上
    開二罪經裁定減刑及定其應執行之刑為有期徒刑3 月，於96
    年4 月4 日縮刑期滿執行完畢」；於證據欄補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政
    院衛生署藥物食品管理局81 年2月8 日藥檢一字第001156
    號函示明確。是被告於97年5 月1 日19時30分許為警採取之
    尿液既呈安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時
    內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯行無訛，則其施
    用第二級毒品犯行，自堪認定」外，餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其有如事實欄所載
    之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    證，是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之觀察、勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
