【裁判字號】    97,簡,7949
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌壹捌公克）、
含有安非他命殘渣之殘渣袋壹個沒收銷燬之；上開甲基安非他命
包裝袋壹只、電子磅秤壹台、吸食器壹組、玻璃球貳個，分裝鏟
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件證據欄應補充：「按毒品危害防制條例於92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次
    刑事庭會議決議參照）。又被告有如上揭犯罪事實欄所示之
    觀察、勒戒及科刑處罰紀錄，此有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可憑，是其於88年間，因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經強制戒治而
    於89年12月28日釋放出所，其後被告復於92年間及94年間再
    因施用毒品案件，分別經判刑確定，而被告既曾於上開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，已再犯前開施用毒品案件，並
    經判刑確定，則本件被告施用第二級毒品之犯行，雖係於前
    揭觀察、勒戒執行完畢後逾五年之後三犯以上，依上開說明
    ，足認被告經上開觀察、勒戒及強制戒治之執行，並未足以
    遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅
    得適用於「再犯」之情形不合（此有最高法院95年度台非字
    第59號判決可參），揆諸前揭說明，仍應依毒品危害防制條
    例第10條規定論罪科刑。」；另理由欄應補充：「扣案之白
    色透明結晶經檢出甲基安非他命成分（淨重0.0820公克，取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.0818公克），及安非他命殘渣袋
    1 個（所含安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 只，
    係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜
    帶施用，另電子磅秤1 台、吸食器1 組、玻璃球2 個，分裝
    鏟1 支，為被告所有，並供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
