【裁判字號】    97,簡,9434
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7464號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易字
第3339號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（淨重零
點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年11月25日以94年度
    易字第1319號判處有期徒刑5 月，並於94年12月26日確定；
    復因施用毒品案件，經本院於95年2 月7 日以95年度簡字第
    598 號判處有期徒刑6 月，並於95年3 月6 日確定。上開二
    罪經本院以95年度聲字第1236號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑10月確定。又因竊盜案件，經本院於95年6 月26日以95年
    度簡字第3772號判處有期徒刑4 月，再經本院第二審合議庭
    於95年11月15日以95年度簡上字第556 號撤銷原判決，改判
    有期徒刑7 月，並於95年12月21日確定，其後再經本院以96
    年度聲減字第525 號裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定。嗣
    經入監接續執行上述各有期徒刑後，於96年7 月16日執行完
    畢。
  (二)甲○○前另因施用毒品案件，於89年2 月14日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89
    年2 月15日以89年度毒偵字第869 號不起訴處分確定。其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再因施用毒品案
    件，除經法院裁定送強制戒治外，並經本院於90年6 月19日
    以90年度易字第1813號判處有期徒刑6 月，而於90年7 月13
    日確定，嗣於91年4 月18日繳納易科罰金而執行完畢。復又
    因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第598 號判處前述有
    期徒刑月確定。詎其猶不知悔改，復以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，再為本件施用甲
    基安非他命之犯行1 次。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察勒戒及強制戒治，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後
    已能坦承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之甲基安非他命1 包內之甲基安非他命（淨重0.1 公克）
    ，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬）。至上開毒品之外包裝固係供本件
    施用甲基安非他命所用或預備之物，但業經被告於檢察官偵
    訊時表示拋棄在案（參見偵查卷第27頁），當已非被告所有
    ，自無從併予宣告沒收，公訴意旨認該外包裝亦應併予宣告
    沒收云云，容有誤解。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
