【裁判字號】    97,聲,3013
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3013號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：因債權人萬泰商業銀行於97年初向臺灣
    板橋地方法院聲請就聲請人所任職公司之現在及將來之薪資
    給付請求權執行扣薪，有板橋地方法院97年度執洪字第8527
    7 號執行命令1 份為憑。為避免聲請人更生期間遭債權人聲
    請強制執行，爰向鈞院聲請保全處分云云。惟查聲請人雖以
    更生為由聲請本件保全處分，惟經向本院分案處查詢，並查
    無相關本件聲請人聲請更生或清算案件繫屬，是本院自無從
    審酌其進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要，是聲
    請人上開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
