【裁判字號】    97,簡,8925
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第3 行「以相同方式徒手竊取價值50
    54元之黃銅線24公斤得逞，嗣於97年9 月24日凌晨4 時許，
    因觸動上址之防盜系統，經乙○○發覺後報警處理，始悉上
    情。」應更正為「以相同方式徒手竊取價值5054元之黃銅線
    24公斤，惟尚在打包之際，即因觸動上址之防盜系統，經乙
    ○○發覺而不遂。」，及證據欄應補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」、「證人即告訴人乙○○於本院訊問時之證
    述」及「現場照片4 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○對其於前揭時、地，先後二次竊取如犯罪事
    實欄所載財物之竊盜犯行均坦承不諱，惟查，上址資源回收
    場係一露天之廣場，場內並建有一鐵皮屋，遭竊之黃銅線係
    放置於露天廣場上；又被告於97年6 月24日淩晨2 時50分許
    ，在資源回收場行竊時，誤觸警報器而驚動當時在屋內之告
    訴人，嗣告訴人衝出屋外時，見被告尚在原地打包欲竊取之
    黃銅線，並未完全裝妥等情，業據證人即告訴人乙○○於本
    院訊問時證述綦詳，並有告訴人所庭呈之現場照片4 張附卷
    可佐，足徵被告該次竊盜犯行尚未達到將所竊之物移到自己
    實力支配之下之既遂狀態，而僅應論以未遂。故核被告所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第320 條第3項
    、第1 項之竊盜未遂罪，聲請意旨以被告第二次犯行亦為竊
    盜既遂罪，容有誤會，應予更正。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。又被告於97年6 月24日第
    二次竊盜之犯行，已著手於竊取財物，惟為告訴人察覺而不
    遂，應依刑法25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前
    已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物，反徒
    手竊取告訴人所經營資源回收場內之黃銅線，破壞社會治安
    ，所竊得財物價值分別約新臺幣 (下同)2700 元、5045 元
    ，惟犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項，第41條
    第1 項、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
