【裁判字號】    97,簡,5463
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第940 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、有關本件新舊法比較：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞役、緩
    刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁量權行
    使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明
    。又按刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。本件刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ，係自94年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金
    本刑依法提高（新台幣）30倍，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。本院審酌被告之素行，暨其為牟小利收受贓物之犯罪動機
    、目的、手段，與其收受贓物犯行導致被害人難以追索，增
    加警方查緝難度，助長竊盜犯行猖獗等所生危害程度，與被
    害人已領回失竊車輛，損失減輕，並考量其否認犯罪之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按新刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。而
    被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀圓三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較新舊刑
    法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前段之規定
    ，較有利於被告。是應依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金折算標準。末查，被告之犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，前於96年4 月30日經臺灣板橋地方法院檢
    察署發佈通緝，於96年5 月17日自行到案，復於97年1 月24
    日經同署發佈通緝，嗣於97年3 月21日經警緝獲到案，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所定不得減刑之要件
    不符，自仍應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑二分之一。至扣案之自小客車引擎1 具（引擎號碼：2020
    9 號），並非被告所有之物，且業經甲○○領回，無庸宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
