【裁判字號】    97,交易,475
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六三三五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係營業小客車駕駛人，為從事業務之人，於民國九十
    七年十一月二十九日下午五時三十七分許，駕駛車牌號碼為
    ５１１—ＥＨ號營業小客車，在臺北縣樹林市鎮○街與博愛
    一街交岔口，因違規臨時停車而為警驅離，其欲倒車駛離時
    ，本應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
    他車輛及行人，而依當時狀況，天候晴，夜間有照明，路面
    乾燥、無缺陷，視距良好等情，並無不能注意情事，竟疏未
    注意，不慎撞擊後方之行人乙○○，致乙○○受有右側脛骨
    骨折之傷勢。甲○○並於事發後留在現場，待處理員警到場
    時，當場承認為肇事人而自首犯罪。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承犯罪，核與證人即
    當時在場之范光維、證人即告訴人乙○○證述明確，並有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書
    一份（見偵卷第十五頁）及道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表，及現場照片共十四張等在卷可資佐證（見
    偵卷第二十八頁至第四十三頁），足認被告於本院出於任意
    性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
    被告於事發後留在現場，待處理員警到場時，當場承認為肇
    事人而自首犯罪，有道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    份在卷可稽（見偵卷第三十五頁），應依刑法第六十二條之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、告訴人受傷之情
    形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項、刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   11      月   12    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
