【裁判字號】    97,補,28
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度補字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求履行買賣契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）438,000元，應徵
收第一審裁判費新臺幣4,740元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
