【裁判字號】    97,繼,1267
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1267號
聲  明  人  戊○○○
            丁○○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正聲明人丁○○○、甲○○、丙○○
    之簽名或蓋章。
二、陳報除聲明人戊○○○、丁○○○、甲○○、丙○○及李陽
    男外，被繼承人乙○○有無其他子女，若有，併提出其等最
    新戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
三、李陽男之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
