【裁判字號】    97,簡,2021
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2021號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「虎豹王第三代」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟
伍佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充被告未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之
    行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條之規定論處。其先後數日違反電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條之未依法辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業之規定，係在經營電子遊戲場為業務之同一犯
    意下反覆所為，應為集合犯。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如以主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  王鵬勝
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
