【裁判字號】    97,易,969
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第969號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4801
號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，
扣案螺絲起子壹支沒收。又共同攜帶兇器、踰越安全設備、於夜
間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案螺絲起子壹
支沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案螺絲起子壹支沒收。
乙○○共同攜帶兇器、踰越牆垣及安全設備、於夜間侵入住宅竊
盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案螺絲起子壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：丙○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為本院以
    94年度簡上字第176 號判決判處有期徒刑5 月確定，迄95年
    10月22日縮刑期滿執行完畢。乙○○亦曾於94年間，因竊盜
    案件，為本院以94年度易字第410 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定，再經本院以96年度聲減字第35號裁定減為有期徒
    刑7 月確定，迄96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○
    及乙○○2 人均不知警惕，而為下列竊盜犯行：
    (一)丙○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月5 日凌晨1 時
      許，攜帶其所有客觀上足供為兇器使用之螺絲起子1 支，
      前往屏東縣麟洛鄉○○村○○路163 號丁○○經營之「阿
      美客家菜餐廳」，以破壞該處男廁所窗戶，再翻爬踰越該
      窗戶之方式進入該餐廳，竊取丁○○所有之峰牌香菸2 條
      及七星牌香菸1 條，得手後留為己用。
    (二)丙○○及乙○○2 人共同基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡及行為分擔，於97年7 月10日凌晨1 時許，攜帶前開
      螺絲起子1 支，前往屏東縣麟洛鄉○○村○○路209 號甲
      ○○住處，以翻越該址圍牆，再翻爬踰越該處窗戶之方式
      進入屋內，竊取甲○○所有之奇美牌42吋液晶電視1 台，
      得手後搬至丙○○住處，留供丙○○觀看使用。嗣於97年
      7 月16日8 時許，為警持搜索票至屏東縣麟洛鄉○○村○
      ○街6 號丙○○住處執行搜索，扣得前開峰牌香菸2 條、
      七星牌香菸4 包、奇美牌42吋液晶電視1 台（已分別發還
      丁○○及甲○○）及螺絲起子1 支而查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告2 人於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。經查被告丙○○及乙○
    ○2 人行竊時所攜帶之螺絲起子為金屬製品，質地堅硬，是
    該工具足以對人之生命、身體安全構成威脅，客觀上具有危
    險性，應屬於刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器。是就犯
    罪事實欄一(一)部分，被告丙○○係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款及第3 款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪；就犯罪事
    實欄一(二)部分，被告丙○○及乙○○2 人均係犯同條第1 項
    第1 款、第2 款及第3 款之攜帶兇器、踰越牆垣、於夜間侵
    入住宅罪。被告2 人就犯罪事實欄一(二)犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告丙○○所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告2 人前各有如事實欄所
    示之科刑及執行情形，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其等於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人
    之智識程度，被告丙○○曾有違反毒品危害防制條例之犯罪
    前科，被告乙○○則有違反毒品危害防制條例及竊盜之犯罪
    前科，均素行非佳，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    得之利益，被害人所受損害，被告2 人事後均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告丙
    ○○部分並合併定其應執行之刑，以資懲儆。扣案螺絲起子
    1 支，為被告丙○○所有，且為供其等犯罪所用之物，業據
    其等坦認無訛，故應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條
第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第1 款至第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
