【裁判字號】    97,交簡上,29
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第801 號中
華民國96年12月20日刑事簡易判決（96年度偵字第6800號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有駕駛動力交通工
    具致被害人乙○○受傷害後逃逸之犯行，依刑法第185條之4
    之規定，判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1千
    元折算一日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依
    據之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因已與被害人家屬達成和解，完成賠償之義務
    ，並願從事義務勞務回饋社會，請求給予宣告緩刑等語。經
    查被告所為前述犯行明確，而原審之認事、用法及量刑均無
    違誤，被告上訴自無理由，應予駁回。
三、惟查被告未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參
    ，而被告於本院審理中已坦承犯行，深表悔意，且已與被害
    人家屬達成和解，同意賠償被害人新台幣189 萬元，並已於
    本案言詞辯論終結前給付完畢，有屏東縣瑪家鄉調解委員會
    調解書及被告所提匯款予被害人家屬之單據可憑，其經此刑
    之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，於緩刑
    期內付保護管束，並斟酌檢察官當庭之建議，命被告為如主
    文第2 項所示之義務勞務，以勵自新。至於被告究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國  97  年    11    月      12    日
          刑事第四庭  審判長  法  官    莊鎮遠
                              法  官    蔡嘉裕
                              法  官    江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  97  年    11    月      12    日
                              書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
