【裁判字號】    97,簡,2063
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第2063號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7366號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份。
二、爰審酌被告見他人之腳踏車未經上鎖且無人看管即竊為己有
    ，未能尊重他人財產權，惟被告犯竊盜罪之手段堪稱平和，
    該腳踏車遭竊後迅為警方查獲並發還予被害人，被害人所受
    損害尚屬輕微，復念被告犯後坦認犯行，態度良好，暨其生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
