【裁判字號】    97,交訴,96
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6333號），被告均於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年。緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除於犯罪事實欄第20行補充「…，而向警員自首」外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及第276 條第1 項之過失致
    人於死罪。被告乙○○因酒醉駕車所犯過失致人於死罪而應
    負刑事責任部分，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，就過失致死部分加重其刑，又其所犯上開2 罪，
    行為互殊，罪名各異，應予分開論罪，合併處罰。被告甲○
    ○所為，則係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人隱避而頂
    替罪，其為頂替行為後，於警員未發覺前，向警員坦承犯行
    而接受裁判，有偵查報告在卷可佐，合於自首要件，應依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告乙○○酒醉駕駛，除漠視自身安危外，更枉顧公
    眾行之安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛車輛上路，因而肇生交通事故以致被害人
    死亡，事後對被害人施以救護，惟為圖逃避酒駕肇事責任，
    央求被告甲○○頂替，自應受相當非難，及其犯後坦承犯行
    ，已與被害人家屬達成和解，有和解書1 紙附卷可稽（本院
    卷第21頁），態度堪稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。另斟酌被告甲○○為使被告乙○○
    脫免罪責，於警詢謊稱肇事，妨害偵查機關追訴犯罪之正確
    性，並浪費警員調查之時間，使真實難以發見，所為誠屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，深表悔意，態度良好，被害人家
    屬表示原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當
    知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣
    告，已足策其自新，以暫不執行為適當，就被告乙○○宣告
    緩刑3 年，被告甲○○宣告緩刑2 年，以啟自新。又斟酌被
    告乙○○犯罪之情節，為促使其日後更重視交通安全，另依
    刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，且依刑法第93條
    第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第276 條第1 項、第164 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條
第5 款、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  賀燕花
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
