【裁判字號】    97,簡,2013
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2013號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6179號
），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有起訴書所載有期徒刑假釋並付保護管束，於保
    護管束期滿假釋未經撤銷，以執行完畢論，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (三)本院被告現年33歲，正值青壯，竟不思以己力獲財物，竟圖
    不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自
    應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
