【裁判字號】    97,簡,2044
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4923號
），並併案審理（97年度字第5624號），嗣被告三人自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官逕行簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除應更正或補充如下外，
    其與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄有關「渠3 人在屏東縣萬丹鄉○○村○○路○ 段
    與香內路之交岔路口碰面，甲○○將乙○○先前所交付之華
    南銀行帳戶資料連同其個人在中華郵政股份有限公司新園分
    局（以下稱中華郵政公司）、合作金庫銀行股份有限公司萬
    丹分行（以下稱合作金庫）所開設之金融帳戶資料共3 本，
    以新臺幣 (下同)1 萬 元之價格販賣給該「堂仔」男子。」
    、「再由該「堂仔」所屬詐欺集團成員利用乙○○之金融帳
    戶資料，於」，應分別更正並補充為「甲○○、丙○○在屏
    東縣萬丹鄉○○村○○路○段與香內路之交岔路口碰面，甲
    ○○將乙○○先前所交付之華南銀行帳號連同甲○○個人在
    中華郵政股份有限公司新園分局（以下稱中華郵政公司）00
    000000000000號帳號及合作金庫銀行股份有限公司萬丹分行
    （以下稱合作金庫）所開設之某帳號之存摺、提款卡、密碼
    ，以新臺幣（下同）10,000元之價格販賣給該「堂仔」之成
    年男子。」、「再由該「堂仔」之成年男子所屬詐欺集團分
    別於(一)」。
  (二)犯罪事實欄有關「，嗣陳俊益發現受騙，並於報警處理後，
    為警方循線查獲上情。」，應更正並補充為「(二)97年3 月28
    日13時許，由一位自稱係孔雪真同學「阿玲」之成年女子打
    電話給孔雪真，向孔雪真佯稱：因為支票到期，希望能借給
    她29萬元，致孔雪真因此陷於錯誤，旋於前往屏東縣東港鎮
    ○○路臺灣銀行，依該自稱「阿玲」女子指示，將29萬元現
    款匯入甲○○之前揭中華郵政公司帳戶內。嗣陳俊益、孔雪
    真發現受騙，報警處理後，為警方循線查獲上情。」。
  (三)證據部分應增加：「(六)告訴人孔雪真之指訴：證明詐欺集團
    成員確有以上揭騙詞、甲○○之帳戶騙取其金錢之事實。(七)
    被告甲○○於警、偵訊（97年度偵字第4923號）之供述：
    該中華郵政公司之帳戶確為其本人所開設。其確有拿前揭
    帳戶連同潘月麗之帳戶及其個人在合作金庫開設之帳戶金融
    帳戶共3 本，向該「堂仔」男子換取1 萬元現款。(八)甲○○
    在中華郵政公司辦理之申請開戶資料、交易明細表、臺灣銀
    行匯款單各1 份。」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○、甲○
    ○、丙○○幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。又刑法第28條之共同正犯係指二人以上
    共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯
    ，在事實上雖有二人以上共同幫助，要應各負幫助責任，仍
    無適用該條而論以「共同幫助」之餘地，附此敘明。
  (二)想像競合：被告甲○○基於一個幫助犯意，以一行為交付三
    個存款帳戶，即就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯
    雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)累犯：被告甲○○、丙○○有起訴書所載有期徒刑執行完畢
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可查，
    其二人受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
  (四)本院審酌被告乙○○、甲○○將存摺、金融卡及密碼提供他
    人供詐欺取財使用，被告丙○○從中居間詐騙集團購買帳戶
    ，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助
    長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微
    ，惟念其犯後坦承部分犯行，態度尚佳，又其三人並未直接
    參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。再者
    ，被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，年僅20歲，社
    會經驗較為不足，因信其男友即被告甲○○之言而誤蹈法網
    ，經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告乙○○
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
