【裁判字號】    97,訴,1445
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1445號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2185號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第282 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年
    10月12日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第1454號為不起訴處分確定。又
    因施用第一級毒品案件，而於犯罪未發覺前，自動向行政院
    衛生署指定之醫療機構請求治療，而經同署檢察官以96年度
    毒偵字第2382號為不起訴處分確定；另因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度簡字第100 號判決處有期徒刑4 月確定
    ，迄未執行完畢。詎其明知海洛因業經行政院公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用
    、持有，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月11日22時許，在臺南市
    ○○路「水萍塭」（起訴書誤載為『水萍溫』）公園廁所內
    ，以將海洛因置於針筒內摻水稀釋後注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月14日13時30分許，甲○○
    於屏東縣竹田鄉○○村○○路某廢棄工寮內削除電纜外皮，
    經警帶回屏東縣政府潮州分局竹田分駐所調查後，發現甲○
    ○有毒品前科，進而詢問其是否仍繼續施用毒品，甲○○乃
    向警方坦承上情，並同意由警採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，而被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免
    疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於可待因
    、嗎啡呈陽性反應，有屏東縣政府警察局潮州分局疑似嗎啡
    尿液送驗代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年9 月2 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本各1 紙附
    卷足稽（見警卷第8 、9 頁），俱徵被告前揭不利於己之自
    白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因犯施
    用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，仍施用第一級毒品，
    戕害己身，惟犯後始終坦承犯行，態度良好，併其之生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
