【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4753號、96年度偵字第577 號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月；又證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要
關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年，並向財團法人
犯罪被害人保護協會屏東分會支付新臺幣拾萬元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國94年5 月4 日係任職屏東縣警察局東港分局南
    州分駐所之警員，為依法令服務於國家而具有法定職務權限
    之人員，明知其未於94年5 月4 日上午10時30分許，在屏東
    縣南州鄉同安村牛埔橋旁查獲陳信吉持有注射針筒，竟於94
    年5 月4 日某時，將「於94年5 月4 日上午10時30分許，在
    南州鄉同安村牛埔橋旁查獲陳信吉持有注射針筒」之不實事
    項，登載於其職務上所掌之公文書警詢筆錄中，並持以行使
    ，報請台灣屏東地方法院檢察署偵辦，足以生損害於國家訴
    追之正確性及使陳信吉遭受刑事訴追之危險性。
  (二)甲○○就前開陳信吉施用毒品案件，明知其未於94年5 月4
    日當日上午10時30分許，在南州鄉同安村牛埔橋旁查獲陳信
    吉持有注射針筒，卻於94年7 月27日15時20分許，在本院審
    理上述陳信吉施用第一級毒品案件時，出庭作證，經具結後
    ，於案情有重要關係之查獲過程，為虛偽陳述：「當日10點
    30分左右，我騎機車到牛埔橋邊，看到陳信吉形色緊張，所
    以才下去盤查」等語，足以影響審判之結果。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人陳信吉、林茂森、陳賴庭妹之警、偵訊證述。
  (三)被告及證人陳賴庭妹之通聯記錄。
  (四)南州分駐所勤務分配表、槍枝彈藥登記簿。
  (五)測謊鑑定書。
  (六)本院審判筆錄、證人結文。
三、本件被告已經認罪，經與檢察官於審判外進行協商後，其等
    協商合意之內容為：被告係犯刑法第216 條、第213 條之行
    使公務員登載不實之公文書罪，及刑法第168 條偽證罪。被
    告所犯行使公務員登載不實之公文書罪部分，願受有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月；偽證罪部分願受有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月，緩刑2 年，並向
    財團法人犯罪被害人保護協會屏東分會支付新臺幣10萬元。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第216 條、第213 條、第168
    條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
