【裁判字號】    97,竹交簡,824
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第824號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年10月1日晚上10時至11時許，
    在新竹市警察局第一分局南寮派出所對面友人住處飲用高梁
    酒1杯及「海尼根」啤酒後，明知其服用酒類後控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日晚上
    近12時許，開始駕駛動力交通工具即車號6P-5458號自用小
    客車，欲前往苗栗縣竹南鎮訪友，於翌日凌晨0時10分許途
    經新竹市○○○路南下78.8公里處，因酒後生理協調失衡，
    無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，不慎追撞前方由乙
    ○○所駕駛之車號7667-RZ號自用小客車車尾，嗣經警據報
    前往處理，於當日凌晨1時50分許對甲○○施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.7毫克，而查知上
    情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人乙
    ○○警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四）汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表。（六）道路交通事故現場圖。（
    七）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（八）新竹市○○○道
    路交通事故照片黏貼紀錄表。（九）舉發違反道路交通管理
    事件通知單。（十）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2386號
    被      告  甲○○  女45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        172巷1弄3號
                        居新竹市○○路241巷6號5樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年10月1日22時起至23時許止，在新
    竹市「南寮派出所」對面其友人住處內飲用1小杯高粱酒及
    「海泥根」啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，復駕駛6P—5458號自用小客車欲前往苗栗縣竹南鎮訪友。
    嗣於翌日凌晨0時10分許，甲○○因不勝酒力，在新竹市○
    ○○路南下78‧8公里處，與由乙○○所駕駛之7667—RZ號
    自用小客車發生碰撞而肇事，經測試甲○○之酒精濃度呼氣
    值達每公升0‧70毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精濃度呼氣測定0‧70MG／L數據紙1張、刑法
              第185條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1張、道路交
              通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各1份
              、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
              管理事件通知單1紙、現場及車損照片4張在卷可
              資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
