【裁判字號】    97,竹簡,1576
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1576號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨
重零點壹零玖克）沒收銷燬之；扣案之分裝袋貳個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係具成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬第2級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有。竟仍基
    於持有第2級毒品安非他命之犯意，於民國96年1月26日下午
    5時許，在新竹縣關西鎮客運站前，向真實姓名年籍不詳，
    綽號「小古」之男子，以新臺幣（下同）2,000元代價，購
    買安非他命2小包（淨重0.1625公克，取樣0.0316克鑑驗，
    餘0.1309公克），而無故持有上開第2級毒品安非他命。嗣
    為警於96年1月26日晚上11時10分，在新竹縣關西鎮○○路
    102號查獲，並在甲○○身上外套內袋內查扣甲基安非他命2
    包（淨重0.1625克，取樣0.0316克鑑驗，餘0.1309克）及其
    所有供持有上開毒品所用之分裝袋二個。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）憲兵司令部刑事鑑識中心97年10月28日憲直刑鑑字第0970
      001614號鑑定書。
（三）扣押物即第二級毒品甲基安非他命（淨重0.1625克，取樣
      0.0316克鑑驗，餘0.1309克）及分裝袋二個。
三、被告犯本案之罪，尚未判決確定，因其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條規
    定之限制減刑之罪，依同條例第2條第1項第3款規定，減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決量處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    新竹簡易庭法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
