【裁判字號】    97,竹簡,708
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第708號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓之3.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議視為起訴
    。查原告係依據兩造所簽訂之信用卡使用契約及簡易通信貸
    款契約，請求被告清償消費帳款，惟依信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約第13條之約定，兩造就該等契約涉訟
    時，均合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有信用
    卡約定條款及簡易通信貸款契約各1份在卷可佐，依首揭說
    明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，原告逕向本院提起本
    件訴訟，顯有違誤，爰依職權將本件裁定移送於管轄之臺灣
    臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                               書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
