【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第355號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員協商不成立
   後，有無向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」？是
   否有繼續還款？聲請人該收入均用於何處？且聲請人應提出
   相關證明文件影本到院。
3、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之配偶鄭氏邊
   疆每月之收入證明影本及在職證明影本。以及配偶鄭氏邊疆
   之95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所
   得資料清單影本；聲請人及配偶鄭氏邊疆之主要往來銀行存
   摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近2年補摺日之數額）。
4、根據聲請人之「消費者債務清理更生聲請狀」、「債權人清
   冊」中陳報債務總金額為「2,513,217元」，但實際計算之結
   果為「2,211,688元」。又聲請人之「財團法人金融聯合徵信
   中心之債務清理條例前置協商專用債權人清冊」中顯示之債
   務總金額為「1,700,112元」。聲請人應陳報「真正確定」之
   「債務總金額數額」並應提出「萬榮行銷顧問股份有限公司
   」之相關證明文件影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
