【裁判字號】    97,竹簡,1399
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1399號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國95年6 月30
    日以94年度易字第584 號判決判處有期徒刑10月，經上訴臺
    灣高等法院，該院於95年12月5 日以95年度上易字第1761號
    判決撤銷改判處有期徒刑6 月確定，嗣因九十六年度罪犯減
    刑條例公布施行，經臺灣高等法院以96年度聲減字第909 號
    裁定減為有期徒刑3 月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以
    虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為
    詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金
    融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用
    之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章
    、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
    詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之
    意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有
    幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取
    財行為之犯罪意思，於97年5 月16日開戶以後至97年5 月24
    日前之某不詳時間，在不詳地點，以不詳方式，將其於97年
    5 月16日向合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）北新竹分行
    所申設之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交付予真實姓名、年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集
    團成員取得上開帳戶之帳戶資料後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，為以下之詐欺行為：
  (一)於97年5月24日晚間7時20分許，致電丙○○，佯稱其日前於
    網路購物匯款時，因付款方式輸入錯誤，誤設成分期付款模
    式，須至自動櫃員機取消該設定，致丙○○陷於錯誤，而於
    同日晚間8 時4 分許，依指示前往臺北縣土城市○○路○ 段
    204 號臺灣郵政股份有限公司貨饒郵局自動櫃員機前轉帳新
    臺幣（下同）29,270元至乙○○前揭合作金庫帳戶內，旋遭
    提領一空。嗣丙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情
    。
  (二)於97年5月24日某時許，致電甲○○，佯稱其日前於網路購
    物匯款時，因付款方式作業錯誤，須至自動櫃員機解除該設
    定，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚間7時27分許，依指示
    前往位於臺南縣中山路85號之郵局自動櫃員機前轉帳29,987
    元至乙○○前揭合作金庫帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○
    發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
  (三)案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢時之指述。
  (三)合作金庫商業銀行北新竹分行97年6月6日第0970002444號函
    暨所附被告上開帳戶之基本資料、97年5 月24日存摺存款綜
    合存款客戶當月份交易資料查詢單及合作金庫銀行客戶全部
    往來帳戶查詢單。
  (四)被害人丙○○轉帳29,270元之郵政自動櫃員機交易明細表1
    紙、臺北縣政府警察局土城分局清水派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、金融機構聯防機制通報單及內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表各1 份。
  (五)被害人甲○○轉帳29,987元之郵政自動櫃員機交易明細表1
    紙、臺南縣政府警察局永康分局龍潭派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、金融機構聯防機制通報單及內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表各1份。
  (六)被告乙○○固坦承前揭合作金庫商業銀行北新竹分行帳戶為
    其所申設，並將提款卡與帳戶放在一起，然矢口否認有幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊係於今年5 月16日開戶，開戶目的係為
    方便姐夫經營的麵食館兌換零錢，於接獲銀行電話才知道存
    摺遺失云云。惟查：
  1.被告辯稱該帳戶之存摺與提款卡遺失，是倘被告所述為真，
    單純拾得被告提款卡之人如何能得知被告提款卡之上開多位
    數字密碼，而提款卡密碼遭破解機率微乎其微，且於同一次
    提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次為限，否則
    該提款卡即被鎖卡無法使用，因此單純拾得持有提款卡之人
    ，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率，實屬低微
    ，故被告上開所辯，並無可採。
  2.另被告辯稱：申設上開帳戶之目的係為方便姐夫經營的麵食
    館兌換零錢云云，然衡諸常情，任何人皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，如無正當理由，並無借用他人帳戶使
    用之必要；且被告於申辦上開帳戶後數日隨即遺失，足見被
    告對開立帳戶之用途陳述有所不實，況被告開立該帳戶既有
    使用該帳戶之意圖，即應妥善保管其帳戶存摺及提款卡等物
    ，惟被告竟對於其帳戶存摺及提款卡係何時、何地遺失均毫
    無所悉，實與常情有違。再衡以被告於本案發生時年已40歲
    ，為一具有相當知識及社會閱歷之成年人，對於銀行帳戶之
    提款卡、密碼等資料之重要性、專屬性，應知之甚稔，被告
    上開所辯，顯不可採。
  3.綜上，被告上開所辯，要係事後卸責之詞，不值採信。被告
    顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思自明。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予上揭不詳姓名年籍之
    詐騙集團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意
    而向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告所為
    ，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第584 號判決判處有期徒刑10
    月，經上訴臺灣高等法院，該院以95年度上易字第1761 號
    判決撤銷改判處有期徒刑6 月確定，嗣因九十六年度罪犯減
    刑條例公布施行，經該院以96年度聲減字第909 號裁定減為
    有期徒刑3 月確定，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加
    重及減輕之事由，應先加後減之。而被告所交付之帳戶，縱
    輾轉由不詳詐騙集團使用並詐騙被害人丙○○、甲○○2 人
    ，惟其既僅有一交付帳戶之幫助行為，應僅論以一罪。爰審
    酌被告將其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕
    ，所造成之危害非輕，犯後復飾詞狡辯、毫無悔意，行為殊
    不足取，且被告前有竊盜及施用毒品前科，素行非佳，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，惟念及被害人等所遭騙之
    金額非鉅，又考量其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併審酌被告為高中畢業，家境小康（見
    調查筆錄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
