【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      96號
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年10
月20日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏載「據上論斷，應依刑事
訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏載「據上論斷，
    應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。」，特予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中   華    民    國    97   年    11     月     12    日
                      刑事第五庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
