【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第755號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官追加起訴（97年
度毒偵字第1575號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年11月12日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國89年6月2日以89年
    度毒聲字第1463號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院於89年7月11日以89年度毒聲字第1746號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因強制戒治屆滿3月
    ，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本院於90年
    1月9日以90年度毒聲字第37號裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束，迄90年7月1日保護管束期滿執行完畢，由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於90年7月20日以90年度戒毒偵字第
    148號為不起訴處分確定。又再犯施用毒品案件，經本院於9
    3年12月17日以93年度易字第627號判決判處有期徒刑5月確
    定，該案件與其另犯之持有第一級毒品罪經本院於94年3月
    10日以94年度竹北簡字第58號判決判處有期徒刑3月確定之
    案件，定應執行刑為有期徒刑7月確定，於95年1月3日縮刑
    期滿執行完畢。詎三犯施用毒品案件，經本院於94年12月16
    日以94年度易字第744號判決判處有期徒刑6月確定，於95年
    2月26日入監執行，迄95年8月25日縮刑期滿執行完畢。嗣四
    犯施用毒品案件，經本院於96年12月31日以96年度易字第75
    8號判決判處有期徒刑8月確定。旋五犯施用毒品案件，經本
    院於97年3月28日以97年度易字第168號判決判處有期徒刑9
    月確定，上開四犯及五犯施用毒品案件，與其另犯之竊盜案
    件經本院於97年4月10日以97年度竹北簡字第186號判決判處
    有期徒刑4月確定之案件，定應執行刑為有期徒刑1年8月，
    刻正執行中。
  (二)詎乙○○仍不思悛悔，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    3月11日上午9時許，在新竹縣關西鎮仁安里某貨櫃屋內，以
    將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內燒烤使產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年3月13日下
    午2時許，因騎乘贓車為警在新竹縣新埔鎮○○街、中正路
    口查獲，當日在新竹縣警察局新埔分局新埔派出所製作警詢
    筆錄時毒癮發作，經警採集尿液送驗結果呈甲基安非他命類
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
