【裁判字號】    97,竹交簡,817
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第817號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第2280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民
    國96年9月20日以96年度竹交簡字第1069號判決判處拘役50
    日確定。詎仍不知悔改，於97年10月3日凌晨0時至1時許，
    在新竹市○區○○里○○街97巷3號住處飲用威士忌1杯後，
    明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛動力交通工具即車號G4-3196號自用
    小貨車在道路上行駛，於同日凌晨1時20分許，途經新竹市
    ○○路與城北街口時，因所駕駛之車輛搖擺不定，為巡邏警
    方攔停盤查，發現其身上散發濃厚酒味，經警當場對其實施
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克
    ，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度試測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）新竹市警察局第一
    分局北門派出所警員黃壬春出具之偵查報告。（七）行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2280號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街97巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月 3日0時至1時許之間，在新竹市○○
    街97巷 3號住處飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號 G4-3196號自用小貨車，
    欲外出購買早餐，迨於同日 1時20分許，途經新竹市○○路
    與城北街口前，遭巡邏員警攔檢盤查，發現其全身散發酒味
    ，並於同日 1時32分對其檢測呼氣酒精濃度仍達每公升0.79
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第一分局北門派出所警員偵查報告1份。
  (三)新竹市警察局第一分局酒精測定值表 1紙、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            主任檢察官  黃建麒
                            檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
