【裁判字號】    97,竹交簡,853
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第853號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫
    克竟仍駕駛自小客車行駛道路之行為嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6800號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路608巷
                        10弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年8 月19日23時至24時許，在新竹市○○街
    某處與友人2 、3 人，一起飲用威士忌1 瓶與啤酒5 、6 罐
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼W2-7
    669 號自用小客車，於97年8 月20日上午3 時55分許，行經
    新竹市○區○道○路2 段第21636 號燈桿前，因酒後注意力
    不集中，所駕駛之自用小客車不慎擦撞路中央分隔島而翻覆
    ，甲○○受有頭部外傷及頭皮撕裂傷之傷害，為警據報到場
    處理，對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測
    定值達每公升1.04毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、酒精濃
    度測定紀錄表1 份。3 、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1 份、照片6 張。4 、診斷證明書1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月     3    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條:
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具鄉而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
