【裁判字號】    97,竹簡,1461
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    84號4樓（現於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○
    ○曾因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國92年1 月17日
    ，以91年度易字第326 號判決處有期徒刑3 年確定，經與依
    軍法判處徒刑合併執行後，於97年2 月2 日執行完畢。」應
    補充為甲○○前曾於84年間，因軍法搶奪案件，經國防部北
    部地方軍事法院判處有期徒刑10年6 月，嗣經確定並經執行
    ，並假釋出監付保護管束，嗣因於假釋期間再犯罪，並經撤
    銷假釋，應執行殘刑4 年9 月8 日；又於91年6 月間，因竊
    盜案件，經臺灣雲林地方法院於91年12月10日，以91年度易
    字第326 號刑事判決，判處有期徒刑3 年，嗣於92年1 月17
    日確定，經與依軍法判處徒刑合併執行後，並於97年2 月2
    日縮短刑期執行完畢」，及第7 行「竊取該、、、」應補充
    為「同時竊取該、、、」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前案紀錄，並於97年2月2日縮短刑期執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，竟
    未循正途營生，反思不勞而獲，毫不尊重他人財產權，咨意
    竊取他人財物，兼衡被害人所受之損害，及被告犯後坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6006號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路640巷584號4
                        樓（另案在臺灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國92年1 月
    17日，以91年度易字第326 號判決處有期徒刑3 年確定，經
    與依軍法判處徒刑合併執行後，於97年2 月2 日執行完畢，
    猶不知悔改，於97年6 月22日10時許，進入位於新竹市○○
    路182 巷5 號後方之「欣欣向榮」建築工地內，見乙○○所
    有之車號HNZ ─633 號重型機車停放於內，機車鑰匙插於電
    門之上，竟意圖為自己不法之所有，徒手發動電門，竊取該
    機車及車上載運之鐵製螺桿300 餘支，旋於同日在新竹市○
    ○街三角公園，將該批價值1 萬餘元之鐵製螺桿以新臺幣70
    0 元之價格，售予真實姓名年籍不詳綽號「小標」之男子，
    機車則停放在上開工地附近，留供代步使用（未尋獲）。嗣
    甲○○因另件竊盜案遭警查獲，經自由時報於97年7 月12日
    刊載甲○○之相片，前開建築工地之主任許慶德閱報後，發
    覺甲○○即為乙○○遭竊當日進入工地疑似竊車之人，經警
    據報循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人乙○○及許慶德於警詢時之證述。
  （三）指認照片1張、自由時報97年7月12日剪報影本1紙。
  （四）車籍查詢資料、失車記錄。
  （五）工地現場照片3張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                           檢 察 官  葉  乃  瑋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                           書 記 官  林  芳  妤
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
