【裁判字號】    97,交易,170
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5208號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第713號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國97年6月26日上午8時57分許
    ，駕駛車牌號碼9001-FS號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○
    ○路往竹東方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路○段、朝陽
    路口時，欲右轉新竹縣竹東鎮○○路，明知汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且行車
    右轉彎時，應先顯示車輛前後之右邊方向燈光，同為轉彎車
    者，左方車應暫停讓右方車先行及應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入外側車道，駛至路口後再行右轉，而
    依當時情形天氣晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無
    缺陷亦無障礙物，視距良好等一切情狀，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，即貿然自新竹縣竹東鎮○○路○段內
    側車道右轉新竹縣竹東鎮○○路，適有同向由告訴人乙○○
    騎駛之車牌號碼L2J-830號重型機車，騎駛在新竹縣竹東鎮
    ○○路○段外側車道亦行經該處，被告所駕駛之9001-FS號自
    用小客車右前車門門把處，擦撞告訴人騎駛之L2J-830號重
    型機車左後照鏡，致告訴人人車倒地，受有骨盆閉鎖性骨折
    、四肢多處擦傷、右手第1指骨骨折等傷害。案經告訴人提
    出告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段（聲請簡易判
    決處刑書誤載為刑法第284條第2項前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
