【裁判字號】    97,易,881
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第881號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第312 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹
簡字第877號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知金融機構帳戶為個人理財工
    具，且申請開戶並無任何特殊限制，復可預見任意提供自己
    在金融機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印鑑、密碼）供
    他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等
    犯罪之工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫助恐嚇
    取財之犯意，於不詳時間，在不詳地點，將其所開立之臺南
    縣東山鄉農會帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼等物，以不詳代價，販賣給真實姓名年籍不詳之成年
    犯罪集團成員。該姓名年籍不詳之成年犯罪集團成員，基於
    意圖為自己不法所有及恐嚇取財之犯意，於不詳時間，在不
    詳地點，竊取乙○○所有之賽鴿後，於民國97年1 月14日，
    透過電話向乙○○恫稱必須以新臺幣5,000 元贖回賽鴿，否
    則要殺掉賽鴿等語，使乙○○心生畏懼，而依指示將上開款
    項匯至甲○○前開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經乙○○報警
    後，始悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論；刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明
    文。而所謂犯罪地，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包
    括行為地與結果地兩者而言（最高法院72年臺上字第589 號
    判例參照）；被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標
    準（最高法院48年臺上字第837 號判例參照）。又按「依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地。一人同時不得有兩住所。」，民法第20條亦
    有明定。
三、經查：
  (一)公訴人認被告甲○○係於不詳地點交付其向臺南縣東山鄉農
    會申設之帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡連同密
    碼等資料予詐騙集團，而被害人乙○○因遭恐嚇而匯款至上
    開帳戶，其匯款地點係在嘉義縣彌陀路之彌陀郵局，此據被
    害人乙○○證述在卷（見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵
    字第2296號卷第7 至8 頁），並有被害人乙○○匯款之郵政
    跨行匯款憑條1 紙附卷足憑（見高雄市政府警察局苓雅分局
    刑案偵查卷第6 頁），上開帳戶之金融機構所在地又係在臺
    南縣東山鄉○○路1 號，亦有臺南縣東山鄉農會民國97年2
    月14日東農信字第0970000159號函附卷可稽（見高雄市政府
    警察局苓雅分局刑案偵查卷第7 頁），是本件行為地與結果
    地均非本院轄區，是公訴人所指之犯罪地，非屬本院轄區。
  (二)本案起訴時，被告之戶籍雖係設於新竹縣峨眉鄉○○村○ 鄰
    ○○街1 號之新竹縣峨眉鄉戶政事務所，有卷附個人基本資
    料查詢結果可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第
    3456號卷第4 頁），然該處所為機關之辦公場所，是客觀上
    被告當無久住該處所之意思及事實，且被告確實並未居住該
    所，亦有新竹縣峨眉鄉戶政事務所97年5 月29日峨鄉戶字第
    0970000679號函在卷可參（見上開偵卷第6 頁），因此，新
    竹縣峨眉鄉戶政事務所所在地，顯非被告之住所，自尚難僅
    因其戶籍係設於上開戶政事務所，而認本院有管轄權。又被
    告雖於偵查中先向檢察官表示其居無定所，然又於檢察官起
    訴（即97年7 月3 日）前之97年6 月19日具狀向檢察官陳明
    變更住居所為「苗栗縣頭份鎮○○路35巷12號」，有被告所
    提之聲請變更送達處所狀1 紙附於臺灣新竹地方法院檢察署
    97年度聲他字第562 號卷可參，此亦非本院轄區。是檢察官
    起訴時，被告之住所、居所或所在地亦非在本院轄區。
四、綜上所述，被告之犯罪地或其之住居所在地均非位於本院轄
    區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於本案被告住居
    所地而有管轄權之臺灣苗栗地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第五庭   審判長法   官  黃惠玲
                                       法   官  林惠君
                                       法   官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                       書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
