【裁判字號】    97,竹交簡,713
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第713號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國97年6月26日上午8時57分許，
    駕駛其父親乙○○所有車號9001-FS號自用小客車，沿新竹
    縣竹東鎮○○路往竹東方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路
    ○段、朝陽路口時欲右轉朝陽路，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施；且行車右轉彎時，應先顯示車輛前後之
    右邊方向燈光; 暨右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口
    後再行右轉，而依當時天氣晴、日間自然光線、路面鋪設柏
    油、乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然自新竹縣竹東鎮○○路○段內側車道
    右轉朝陽路，適丙○○騎乘車號L2J-830號重型機車同向行
    駛在新竹縣竹東鎮○○路○段與朝陽路口處之外側車道，因
    甲○○駕車貿然右轉致擦撞丙○○騎乘機車之左後照鏡，致
    丙○○人車倒地，受有骨盆閉鎖性骨折、四肢多處擦傷、右
    手第1指骨骨折之傷害（傷害部分業據撤回告訴，由本院另
    行判決不受理）。詎甲○○於肇事後明知汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，
    不得駛離，惟為逃避責任，竟未下車為任何必要之救護、報
    警措施，即逕自駕駛上開自用小客車直行逃逸。嗣經警調閱
    路口監視錄影設備並比對丙○○陳述之肇事車輛特徵及部分
    車牌號碼，並約詢車號9001-FS號自用小客車車主乙○○，
    而循線查悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵訊及本院訊問時之自白。（
    二）證人即被害人丙○○警詢偵訊及本院訊問時之證詞。（
    三）證人即被告父親乙○○警詢中之證詞。（四）道路交通
    事故現場圖。（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（六）
    道路交通事故肇事逃逸追查表。（七）竹東榮民醫院出具丙
    ○○之診斷證明書、范揚骨科醫院出具丙○○之診斷證明
    書。（八）新竹縣政府警察局道路交通事故照片黏貼紀錄表
    。（九）舉發違反道路交通管理事件通知單。（十）被告因
    駕車不慎致肇車禍而逃逸，惟犯後坦承犯行，並已與告訴人
    達成和解，有和解筆錄在卷可稽，而被告前無受有期徒刑以
    上刑之宣告之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，本院斟酌上情，認其經此審判科刑，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項1款併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
