【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人
上列抗告人與被抗告人永兆星工業股份有限公司間請求勞資爭議
裁定准予強制執行事件，抗告人對於民國97年8 月14日本院所為
97年度勞執字第18號民事裁定不服提起抗告，未據繳納抗告裁判
費。查本件應徵抗告費用新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26
條第1 項、第17條之規定，限抗告人於收受本裁定送達後10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳順珍
                                    法  官  林南薰
                                    法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
