【裁判字號】    97,竹交簡,830
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹交簡字第830號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國94年12月29日以94年度易字第1425號判決判處有期徒刑7
    月確定，於96年1月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於97年10月15日晚上6時許，在新竹市南寮漁港附近某處
    飲用玻璃罐裝臺灣啤酒2至3瓶後，明知其服用酒類後控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚上6時30分許開始駕駛動力交通工具即車號5120-DW號自用
    小客車在道路上行駛，於同日晚上7時15分許，途經新竹市
    ○○路○段115巷口時，因無故緊急煞車而停止於道路中央妨
    礙交通，為警方攔查後，發現疑有酒後駕車情事，對其實施
    呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，
    而查悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度測試單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）新竹市警察局第一
    分局南寮派出所警員陳彥出具之偵查報告。（七）行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                       法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                       書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2423號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住桃園縣桃園市○○里○鄰○○路535巷
                      41號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年10月15日18時許起，在新竹市南寮漁
    港附近某處飲用酒類，至同日18時30分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼5120─DW
    號自用小客車，往其位在桃園縣桃園市○○里○鄰○○路535
    巷41號住處方向行駛，嗣於同日19時15分許，行經新竹市○
    區○○路4段115巷口時，因駕駛異常，為警攔停，經警對其
    作呼氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.65毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
          之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
          調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
