【裁判字號】    97,審交簡上,16
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交簡上字第16號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因上訴人即被告過失傷害案件，不服本院內湖簡易
庭民國九十七年七月十四日九十七年度湖交簡字第一五八號第一
審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院
檢察署九十七年度調偵字第二二三號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人即被告甲○○係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，量處拘役
    二十日，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認
    事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、被告上訴意旨略以：被告並無犯罪前科，本即不願留下紀錄
    ，況若受拘役或徒刑宣告，將影響學業，若易科罰金，亦暫
    無能力繳交，請法院明察，從輕發落，若不能判無罪，亦請
    給予緩刑機會等語。另檢察官上訴意旨略以：被害人因被告
    之過失傷害犯行，致脊椎受傷無法復健，迄民國九十七年一
    月始經醫師同意進行復健治療，惟被告不聞不問，且未為任
    何賠償，足見犯罪後態度不佳，斷無僅科處拘役二十日之理
    云云。
三、按刑事責任與民事損害賠償本為二不同領域，量刑時雖應考
    量被告犯罪後態度，仍不得僅因被告尚未與告訴人達成和解
    並賠償告訴人，即遽科以重刑。且量刑之輕重，係事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款
    所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院七
    十二年度臺上字第六六九六號判例參照）。又法院自由裁量
    之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審判時，依個案
    事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不當之處。查被
    告所犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，原審
    審酌被告自首犯行，並斟酌刑法第五十七條各款所列事項等
    一切情狀，量處拘役二十日，並諭知如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，
    尚難謂有何違法可言。是被告及檢察官上訴，指摘原判決不
    當，為無理由，均應予駁回。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，於原審判
    決後，已與告訴人乙○○達成和解，並賠償告訴人新臺幣三
    十萬元，告訴人亦撤回本案告訴，並表示願意給被告自新機
    會，有郵政國內匯款執據、聲請撤回告訴狀及本院九十七年
    十一月五日審判筆錄各一份在卷可憑，顯見被告已具悔意，
    應無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述，
    逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
