【裁判字號】    96,訴,1259
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1259號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付買賣價金等事件，上訴人對
於中華民國97年9 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰貳拾貳萬零柒佰伍拾壹元，應徵
裁判費新臺幣陸萬肆仟佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
