【裁判字號】    97,拍,1151
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1151號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月17日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣
    （下同）84萬元、335 萬元之最高限額抵押權，存續期間均
    自95年5 月17日起至135 年5 月16日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經95年5 月17日登記在案。
三、嗣相對人於95年5 月19日向聲請人借款279 萬元、70萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均自97年7 月19日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計317 萬7,033 元及如附
    表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借款借據暨約定書（分期攤還適用）及約定書各2 紙、
    放款明細檔資料查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
