【裁判字號】    97,金,10
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度金字第10號
原      告  乙○○
被      告  亞太智財科技服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃銘照律師
上列當事人間請求履行合約事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。惟僅據原告繳納部分裁判費，而本件訴訟標的金額為
新台幣伍拾陸萬壹仟元，應繳裁判費新台幣陸仟壹佰柒拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟壹
佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
