【裁判字號】    97,補,498
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第498號
原      告  紐市科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  實效科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾捌萬捌仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟柒佰拾壹元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
