【裁判字號】    97,重訴,375
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第375號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
原告因請求給付居間報酬事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
支付命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣
貳仟零陸拾萬元，應繳裁判費新台幣壹拾玖萬仟貳佰捌拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾
玖萬貳仟貳佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
