【裁判字號】    97,審交簡上,12
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交簡上字第12號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院刑事庭民國九十
七年七月三十一日九十七年度交簡字第一九八號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十
六年度偵字第一三六九二號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害罪，量處有期
    徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，並諭知如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，其認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審僅量處被告有期徒刑七月，減為
    有期徒刑三月又十五日及三年之緩刑期間，其刑度量刑過輕
    ，緩刑期間尚嫌過短，無法確保被告確實按期履行每月應給
    付之賠償款，顯與緩刑之目的不符，爰提起上訴請求撤銷原
    判決，諭知較重之刑並改諭知緩刑期間五年云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法。又緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新
    ，祇須合於刑法第七十四條所定之條件，法院本有自由裁量
    之職權（最高法院七十二年度臺上字第六六九六、三六四七
    號判例參照）。查被告係犯刑法第二百八十四條第二項後段
    之業務過失致重傷害罪，原審斟酌刑法第五十七條各款所列
    情狀，量處被告有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，
    並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法
    可言。檢察官上訴以原審判決量刑過輕、緩刑期間過短為由
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
