【裁判字號】    97,消債更,396
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第396號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）陳明於戶籍地外另行租屋及戶籍地與現住所地不一致之原
      因，並提出證明文件。
（二）債權人乙○○提領新臺幣（下同）三十萬元記錄與陸續提
      領二十萬紀錄，乙○○之聯絡方式。
（三）陳明民間債權人（即乙○○、陳文忠）之現存實際債權數
      額。
（四）提出最大債權銀行中國信託銀行陳報狀（如附件一）之答
      辯書。
（五）屏東縣屏東市○街段○○段地號0000-0000 號之土地登記
      謄本。
（六）劉逸宸就讀高雄第一科技大學營建工程系結構組應詳實陳
      明研究金補助數額
（七）邱瑞萍板橋國慶郵局（第14支局）之帳號0000000 之存摺
      封面及內頁影本（自92年起須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（八）邱瑞萍於工會所投保之勞健保薪資為2 萬7600元，惟陳明
      無工作，其不一致之理由。
（九）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
