【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  施淑貞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）提出最大債權銀行國泰世華銀行陳報狀（如附件一）之答
      辯書。
（二）臺北縣基隆市○○區○○里○○路48巷27號之房屋最新所
      有權登記謄本（含他項權利）及土地登記謄本。
（三）陳明臺北市○○區○○里○ 鄰○○街34號是否為租賃地，
      若有則提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範
      圍供何人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及
      債務人每月實際租金支出數額、水、電、瓦斯費用與出租
      人聯絡方式與地址。
（四）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
