【裁判字號】    97,重訴,374
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第374號
原      告  保成儀器有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮總醫院發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零玖萬貳仟壹佰貳拾元
    ，應繳裁判費新臺幣壹拾萬零捌佰捌拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元，尚應補繳新臺幣玖萬玖仟捌佰捌拾
    元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，暨兩造間於民國95年1 月15日所簽立完整之「急檢血
    液凝固檢驗試劑標三項五年單價長期合約」，並以繕本直接
    通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
