【裁判字號】    97,審簡,59
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3749
號），經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第169 號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：犯罪事實欄第12行「97年1 月間某日」更正
    為「97年1 月14日」。
  2.證據部分補充：被告2 人於本院審理時之自白（本院97年10
    月22日準備程序筆錄第1至3頁參照）。
二、被告甲○○、乙○○分別於本院訊問時，向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑4 月、4 月及緩刑2 年，公訴到庭檢察官
    亦當庭均依照被告2 人表示具體向本院為上開求刑，本院審
    酌被告甲○○、乙○○均年輕力壯，竟不思向上進取，提供
    帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門。
    惟被告犯後均坦承犯行，且乙○○於本院審理時業與被害人
    成立和解，並當庭賠償被害人，態度尚稱良好，及其等之品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、乙○○前無任
    何犯罪紀錄等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，乙○○部分並宣告緩刑2 年，以示懲儆。檢察官及被告2
    人依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
