【裁判字號】    97,抗,185
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第185號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國97年9 月30日本院合議庭所為之第二審裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 第1 項本文、第4 項分別定有明
    文。上開規定復為再抗告程序所準用，此觀依民事訴訟法第
    495 條之1 第2 項規定自明。故於非訟事件之再抗告程序，
    再抗告人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院96年度拍字第1481號准予拍賣抵押物
    之裁定提起抗告，經本院於民國97年9 月30日裁定駁回其抗
    告。再抗告人嗣於97年10月17日就上開裁定提起再抗告，惟
    未委任律師為代理人，經本院於97年10月23日以裁定命其於
    收受該裁定5 日內補正，該裁定業於97年10月29日送達再抗
    告人，有送達證書在卷可稽。然再抗告人迄今仍未補正，揆
    諸上揭說明，其再抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告；如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向
本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
