【裁判字號】    97,審易,299
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第299號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字
第一九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為父子，二人於民
    國九十七年二月七日下午三時十分許，與家人一同前往臺北
    市○○區○○路一段二百六十八號好市多超市購物，待至上
    址地下一樓停車場，因停車糾紛與告訴人丙○○及告訴人丁
    ○○兄弟二人發生口角，被告甲○○因不滿告訴人丙○○出
    言辱罵（未據告訴），下車與告訴人丙○○理論，被告甲○
    ○基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人丙○○，二人進而互毆
    ，使告訴人丙○○受有頭部外傷併右頸三處撕裂傷、右手擦
    傷、左膝皮下瘀傷等傷害。告訴人丁○○與友人徐心浩下車
    協助拉住被告甲○○。被告乙○○見狀認其父遭三人毆打，
    另基於傷害之犯意，逕行徒手毆打告訴人丁○○頭部，使告
    訴人丁○○受有頭部外傷併上唇撕裂傷等傷害，因認被告等
    各涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告甲○○、乙○○傷害及告訴人丙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告等均係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於九十七年十月二
    十八日本院準備程序時、告訴人丙○○於九十七年十一月十
    一日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄
    及刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照上開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
