【裁判字號】    97,補,495
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第495號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
                        號
前列二人共同
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            徐志明律師
前列二人共同
複代理人    蔡勝雄律師
上列當事人請求被告甲○○、大江不動產仲介經紀有限公司債務
不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣壹仟零貳拾捌萬陸仟元（詳如計算式），應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟伍佰伍拾貳元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  高楚安
計算式：1,005萬元+23萬6,000元＝1,028萬6,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
