【裁判字號】    97,簡,727
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第727號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第429 號），被告自白犯罪（97年度易字第663 號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毒品甲基安非他命殘渣袋壹個、
甲基安非他命吸食器壹組均沒收，毒品甲基安非他命殘渣袋壹個
內之毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）並銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名廖崇信）前因施用毒品，經本院90
    年度毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國90年2 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第188 號不起訴處
    分確定。又因施用毒品，經本院91年度毒聲字第207 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院91年度
    毒聲字第967 號裁定送強制戒治，因戒治成效評定為合格，
    經本院92年度毒聲字第276 號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    交付保護管束。惟其於交付保護管束期間，又因施用毒品，
    經本院92年度士簡字第1301號判處有期徒刑6 月確定，並經
    本院92年度毒聲字第792 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正免除
    戒治（強制戒治未執行完畢）。又因施用毒品，經本院91年
    度士簡字第354 號判處有期徒刑4 月確定。上開徒刑接續執
    行，於93年10月28日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯上開施用毒品之
    罪，且經法院判處罪刑確定後，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月31日為警採尿前96小時內之某
    時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）1 次。嗣為警於97年1 月31日上午11時30分許，
    持搜索票在臺北縣汐止市○○街28號住處查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個（量微無法析離秤重）、甲
    基安非他命吸食器1 組，始悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書之記載（起訴書關於「安
    非他命」之記載均更正為「甲基安非他命」），並補充：臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙（偵查卷
    第63頁）、被告甲○○於本院訊問時之自白（本院卷第108
    頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有第二級毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯上揭有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒
    品之犯行，經觀察、勒戒之治療程序並判刑後，仍未戒除惡
    習而繼續施用，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之
    次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之毒品甲基安非他命殘渣之包裝袋1 個、甲基安非他命
    吸食器1 組均為被告所有供本件犯罪所用之物，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，扣案毒品甲基安非他命
    殘渣袋1 個內之毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重
    ），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
