【裁判字號】    97,審簡上,10
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第10號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院士林簡易庭民國
九十七年七月二十九日九十七年度士簡字第九二三號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第五五三七
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○
    ○犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，判處拘役五十日
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲請簡
    易判決處刑書記載之事實、證據、理由及應適用之法條（詳
    如附件）。
二、上訴人不服原判決，於民國九十七年八月十二日提起上訴，
    惟未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補呈云云，經合法傳喚
    ，亦未到庭陳述上訴意旨。本件犯罪事實，業據上訴人於第
    一審訊問時坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被
    告自白與事實相符，事證明確。原審就其犯行論罪，核無違
    誤，上訴意旨泛稱不服，為無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，決如主
文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
