【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1196號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年10月
31日所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第六頁第十三行及第十五行關於「5 萬元」之
記載，均應更正為「3萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
