【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第177號
再 抗告 人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，再抗告人對於民
國97年9 月19日本院所為第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定後七日內補正律師為代理人，並具狀敘
明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即駁
回再抗告。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理
    人之規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第
    2 項規定，於再抗告程序準用之。又按對於抗告法院之裁定
    再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院
    之許可為限，非訟事件法第45條第3 項定有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理人，亦未敘明
    原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，為於法尚有未合。茲
    限再抗告人於收受本裁定後7 日內補正律師為代理人，並具
    狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補
    正，即駁回再抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
