【裁判字號】    97,消債更,662
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第662號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人父親鄭文德、母親唐淑貞之95、96年綜合所
            得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資
            料清單。
      （二）債務人自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證明、薪資
            單影本或薪資袋（須附具雇主之簽名與蓋章），並
            釋明薪資明細（據實陳明除本俸以外，是否有其他
            佣金、獎金或津貼），另應一併說明公司之抽成方
            式為何。
      （三）債務人名下汽車（車牌號碼：2988-DS） 之行照影
            本。
      （四）聲請前兩年，債務人所有銀行、郵局存摺封面，及
            完整清晰之內頁資料影本。
      （五）據實說明債務人配偶向林是否外出工作幫忙貼補家
            用，若有，應陳報其每月薪資數額；若無，則應說
            明債務人配偶具工作能力卻仍須債務人扶養之原因
            。
      （六）提出扶養義務人鄭富梃、鄭佳瑞及鄭栩茹之95、96
            年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月財
            產歸屬資料清單。
      （七）釋明債務人每月支出加油費3,000 元之計算方式，
            及說明因業務需要拜訪客戶之路線、每月行車距離
            約幾公里，並提出每月支出油資之證明。
      （八）釋明債務人每月支出手機費達2,000 元之必要性，
            並提出繳款單據影本。
      （九）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說明
            每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及債權
            清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
