【裁判字號】    97,易,730
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第730號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌業務侵占案件，前經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，經其本人如數繳
    納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等件附卷足憑，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，有個人基本資料列印報表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可憑，堪
    認被告確已逃匿，自應依法沒入其已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官    汪梅芬
                                  法  官    吳祚丞
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
