【裁判字號】    97,聲,1403
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因所有權移轉登記事件，聲請人請求確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣65,152元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間請求所有權移轉登記等事件，經本院
    96年訴字第441 號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    。相對人不服，提起上訴，經台灣高等法院97年上字第326
    號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審訴訟中預納之裁判費為
    新臺幣（下同）22,384元，嗣於相對人上訴台灣高等法院審
    理時，經台灣高等法院命聲請人再補繳裁判費42,768元，則
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為65,152元（22,384
    元+42,768=65,152元），並依民事訴訟法91條第3 項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
