【裁判字號】    97,撤緩,120
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反替代役實施條例案件（高雄地方法院95
年度簡字第7285號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第10
13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反替代役實施條例案件
    （聲請書誤載為「妨害兵役治罪條例」，應予更正），經臺
    灣高雄地方法院以95年度簡字第7285號判決判處拘役20日，
    緩刑2 年，已於民國96年3 月8 日確定在案。又於緩刑期內
    即96年4 月28日更犯違反替代役實施條例（聲請書誤載為「
    替代役男實施條例」，應予更正）之罪，經臺灣高雄地方法
    院於97年5 月9 日以96年度簡字6515號判決判決拘役50日，
    並於97年8 月11日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反替代役實施條例之無故離去職
    役罪，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第7285號判決判處
    拘役20日，緩刑2 年，並於96年3 月8 日確定。竟於緩刑期
    內之96年4 月28日至同年9 月13日19時為警查獲之時止，再
    犯違反替代役實施條例之相同罪名，經臺灣高雄地方法院於
    97年5 月9 日以96年度簡字6515號判決判處拘役50日，已於
    97年8 月11日確定等情，有上開2 案刑事簡易判決書各1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院經核受
    刑人所犯之上述2 案均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在前
    案（即因於服替代役期間內無故離去職役之犯行而遭判處罪
    刑）之緩刑期內，本應克盡職守，遵守法律，竟於緩刑期間
    內再度故意無故離去職役而觸犯替代役實施條例之相同罪名
    ，可徵其漠視法令，未知警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要。則聲請人於前開96年度
    簡字第6515號判決確定後6 個月內，向受刑人住所地之管轄
    法院即本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法
    第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
