【裁判字號】    97,消債更,826
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第826號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  謝維仁律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債務人全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債務人勞工保險被保險人投保資料表及每月薪資單。
      3.債務人及受扶養人沈辰裕郵政、金融機構存摺封面及內
        頁影本。
      4.受扶養人沈辰裕93-95年綜合所得稅資料清單。
      5.租約登載係自97年7 月起，之前債務人居住何處？是否
        仍承租該處？請提出近一年租金支出繳付或金融轉帳証
        明。
      6.近半年水、電、瓦斯、電話繳費收據影本。
      7.債務人負擔之房租、水、電、瓦斯、電話費，與扶養義
        務人數相同應酌減為三分之ㄧ。
      8.銀行回復陳述：於協商時提供協議方案內容為177 期月
        付金6,000 元，而債務人要求納入民間債務共同前置協
        商。何以債務人與銀行協商不成立？其中民間債權為何
        ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
