【裁判字號】    97,聲,1785
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1785號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件（聲請狀）所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合刑法定應執行刑
    之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請
    法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配偶僅得向該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請定應執行刑之權。茲查本件聲請人為受刑人，依據上
    開說明，不得逕向本院聲請定其應執行刑，故其所為聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、聲請意旨另以其犯竊盜罪，經本院以97年度易字第985 號判
    決判處有期徒刑8 月，為免損及在監累進處遇之權利，請速
    送執行並催發執行指揮書乙節，本院已將上情函文轉知承辦
    股依法處理，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   黃瓊芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
