【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人出售汽車獲得價金，及以該筆收入清償車貸
            及罰單之證明。
      （二）提出聲請前兩年，債務人之薪資轉帳證明或薪資單
            影本，及雇主之姓名、聯絡方式。
      （三）提出聲請前兩年，債務人所有銀行、郵局帳戶存摺
            封面及完整清晰之內頁資料影本。（須補登至本裁
            定送達後）
      （四）詳列債務人每月支出生活日用品達6,000 元之明細
            及各細項金額。
      （五）說明債務人設籍地址之房屋為何人所有、由何人共
            同居住，並提出房屋租賃契約，及每月支出房屋租
            金5,000 元之證明；另一併提供與債務人共同承租
            者之姓名及其聯絡方式。
      （六）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說明
            每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及債權
            清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
