【裁判字號】    97,聲減,360
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第360號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣伍佰元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年1 月1 日犯賭博罪，
    經本院內湖簡易庭以96年度湖簡字第31號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署96年度偵字第1245號），判處罰金1,00
    0 元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
