【裁判字號】    97,消債更,673
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第673號
債  務  人  甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
            務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      （二）提出債務人配偶楊嘉慶及其父親楊源榮之95、96年
            綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產
            歸屬資料清單。
      （三）提出債務人子女楊慧玲、楊捷安最近一個月財產歸
            屬資料清單。
      （四）說明債務人設籍地址之房屋為何人所有，由何人共
            同居住，水、電及瓦斯費用如何分擔，並提出最近
            半年之繳費單據影本。
      （五）提出債務人配偶楊嘉慶之勞工保險被保險人投保資
            料表，及自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證明、薪
            資單影本或薪資袋（須附具雇主之簽名與蓋章）。
      （六）債務人自97年1 月迄今之薪資轉帳證明、薪資單影
            本或薪資袋（須附具雇主之簽名與蓋章），並說明
            薪資明細（除底薪以外，是否有其他獎金、津貼或
            紅利等）。
      （七）提出聲請前兩年，債務人及配偶楊嘉慶所有銀行、
            郵局帳戶存摺封面，及完整清晰之內頁資料影本。
            （須補登至本裁定送達之後）
      （八）說明債務人長女楊慧玲年僅8 歲、次女楊捷安年僅
            4 歲，每月須支出之補習費合計高達11,846元之原
            因，並釋明其必要性，另應提出近半年之繳費證明
            （須附具收款單位之蓋章）。
      （九）債務人之財產目錄並未陳報名下有汽車或機車，何
            以每月需支出加油費600 元？若債務人名下有汽、
            機車，應提出行照影本。另應一併釋明，債務人工
            作地點與住所地間之距離，及提出每月實際支出加
            油費之適當證明。
      （十）提出債務人每月支出勞、健保費2,206 元之繳費證
            明，並說明債務人之配偶如何分擔該筆費用。
      （十一）說明債務人陳報每月9,000 元之伙食費，是否包
              含債務人子女之營養午餐費用在內，請釋明該筆
              費用之明細及各細項金額，並說明債務人之配偶
              如何分擔之。
      （十二）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說
              明每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及
              債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
