【裁判字號】    97,消債更,841
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第841號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  高螢律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.96年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.郵政、金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本、勞工保險被保險
        人投保資料表。
      5.前工作非自願離職證明書並釋明工作無法正常情形。
      6.租賃契約及租金支出繳付或金融轉帳證明。
      7.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      8.其他雜費項目及明細支出證明。
      9.扶養及教育費用支出證明。
     10.債務人與前夫如合約定分擔扶養？
     11.債之發生原因為何？95年協商每月繳付金額為多少？債
        務人至何時毀諾？
     12.低收入戶補助款每月多少？
     13.債務人自何時罹患憂鬱症？有無固定就醫醫院？請附上
        近三個月醫療單據證明或就醫紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
