【裁判字號】    97,易,920
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第920號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度易字第
920 號，中華民國97年6 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度毒偵字第673 號），提起上訴，本院裁
定如下：
  主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。又未能會晤本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，以為送達；寄存送達自寄存之日起，經十日發生
    效力，係刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條之結果
    。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年7 月10日經同居之母郭
    謝粉妹收受本案判決後，於97年7 月18日向本院提出上訴狀
    ，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿
    後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀，依上開規定，本院於
    97年8 月22日裁定被告甲○○應於補正裁定合法送達後5 日
    內補正上訴理由，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或
    受僱人，於97年9 月1 日將上開裁定正本寄存送達地警察機
    關即台北市政府警察局士林分局文林派出所，此有該裁定及
    本院送達證書各1 份在卷可憑，寄存送達於97年9 月16日生
    效，自發生送達之效力，詎被告未於5 日內補正具體上訴理
    由，揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
