【裁判字號】    97,審交易,64
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2872號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係營業小客車駕駛，為從事業務之人，於民國96年11
    月5 日晚上6 時50分許，駕駛車牌117-CY號營業用小客車並
    搭載乘客，沿臺北市內湖區○○○路○ 段由西往東方向行駛
    ，途經該路段與新明路460 巷21弄交岔路口時，本應注意駕
    駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示行
    駛，且當時天候晴、夜間有照明、路面狀況及視距均良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意於其行進方向為紅燈號誌
    顯示之際，貿然闖越紅燈進入該交岔路口，適甲○○沿新明
    路460 巷21弄由南往北方向騎駛車牌CQC-020 號重型機車行
    經該處，遭乙○○所駕駛之營業小客車左前車頭保險桿撞擊
    該重型機車之左側，甲○○因而倒地，受有左側鎖骨遠端骨
    折、左鎖骨肩峰韌帶脫位及左膝挫傷併擦傷等傷害。嗣乙○
    ○於內湖分隊員警尤宗坤到場處理時，自首肇事經過並接受
    裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中指
    訴之情節相符，並經現場目擊證人林建宏於檢察官偵查中結
    證明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、車損及現場照片及國防部三軍總醫院附設民眾診
    療服務處及台灣大學醫學院附設醫院出具告訴人甲○○之診
    斷證明書附卷可憑，應甚明確，而堪認定。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮。道路交通安全規則第90條
    定有明文。被告身為營業小客車駕駛事業務之人，自應注意
    上開規定，且依上開道路交通事故調查報告表所示，當時天
    候晴、夜間有照明、路面狀況及視距均良好，並無不能注意
    之情事，詎被告竟疏未注意於其行進方向為紅燈號誌顯示之
    際，貿然闖越紅燈進入該交岔路口，適告訴人甲○○沿新明
    路460 巷21弄由南往北方向騎駛車牌CQC-020 號重型機車行
    經該處，遭被告乙○○所駕駛之營業小客車左前車頭保險桿
    撞擊該重型機車之左側，告訴人甲○○因而倒地，受有上開
    傷害，被告之行為顯有過失，且其過失行為與告訴人之所受
    傷害間有相當因果關係，本件事證明確，被告業務過失傷害
    之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於本件事故發生後停留在現場，在警方未發
    覺之前，向到現場調查之內湖分隊員警尤宗坤陳述案發經過
    ，此為被告所自承，並有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可按，應認符合自首之要件，乃依
    法減輕其刑。爰審酌被告身為營業小客車駕駛，擅自於交岔
    路口闖越紅燈，危害用路人之安全，其過失程度甚重，且告
    訴人甲○○所受之傷勢不輕，迄今因賠償金額差距甚大而無
    法與告訴人達成和解，惟被告於本院審理中已坦承過失傷害
    犯行，其家中有2 個小孩尚就讀大學，妻子無業，經濟狀況
    不佳，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人於本
    院審理中從重求處有期徒刑6 月，基於上述理由，尚嫌過重
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
