【裁判字號】    97,聲,1518
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1518號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年存字第一八二七號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3476號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新臺幣柒萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1827號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、上開聲請意指等情，業據聲請人提出本院95年度裁全字第34
    76號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調取95年度存字第1827號卷宗查核無訛，揆之
    首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
