【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第860號
抗  告  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年8 月15日本院所為之第一審裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1 千元，此乃必備之程式。次按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2 項定有明文。前開規定復為抗告程序所準用，此
    觀民事訴訟法第495 條之1 第1 項規定自明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10月7 日以裁定命抗告人於收受該裁定送達後5 日內補正，
    該裁定業於同年月22日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽
    。惟抗告人迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
