【裁判字號】    97,家訴,30
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                        樓
原告與被告甲○○間給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴固於起訴狀上載明被告甲○○之住居所為嘉義
    縣水上鄉崎子頭31號之12，嗣具狀陳報被告住居所為嘉義縣
    中浦鄉○○村○○路○ 段407 號，惟經本院按上開二址寄送
    ，均遭郵務機關以「遷移不明」及「查無此人」退回，有訴
    訟文書不能送達事由報告書2 紙在卷可稽，是上開二址並非
    被告實際住居處所，原亦未聲請公示送達，致無法送達文書
    ，於法不合，爰定期間命其補正，逾期未為補正，即駁回原
    告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
