【裁判字號】    97,聲,1491
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1491號
聲  請  人  三立電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年存字第三三五六號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰貳拾肆萬貳仟玖佰玖拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付資遣費等事
    件，聲請人前遵本院94年度勞訴字第41號民事判決為擔保免
    為假執行，曾提供新臺幣124 萬2,995 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3356號提存事件提存在案；相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度勞訴字第41號民事判
    決、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度存字第3356號卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
