【裁判字號】    97,審交易,110
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第110 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第315 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1735號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月3 日13時37分許
    ，駕駛車牌號碼2486-BB 號自用小客車，沿臺北縣汐止巿康
    寧街由北往南方向行駛，途經該路段169 巷口，原應注意兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施及轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意及此，貿然超越前方由告訴人賴梅所駕駛車牌號碼DUB-
    551 號輕型機車後右轉，因而發生碰撞，致告訴人人車倒地
    ，並受有頭部外傷合併腦震盪症候群、左眼眶挫傷合併皮下
    血腫、左胸挫傷、左側鎖骨骨折、右側大拇指遠端指節骨折
    等多處傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上」訴書狀，
其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院
」。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
