【裁判字號】    97,消債更,636
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第636號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  高郁婷
附表：（一）債務人應詳實陳報聲請前兩年內收入數額（即自95
            年9 月至97年9 月），包含薪資明細表、佣金、獎
            金、政府補助金、離婚贍養費等或其他收入款項在
            內之數額、原因、種類暨其相關證明文件。
      （二）陳明債務人自何時開始任職於現職工作，工作內容
            為何及如何計薪，另應一併並提出勞工保險被保險
            人投保資料表及自民國97年1 月迄今之薪資轉帳證
            明、薪資單影本或其他薪資證明，與雇主聯絡方式
            及地址。
      （三）提出聲請前兩年，債務人所有銀行、郵局帳戶存摺
            封面及完整清晰之內頁資料影本。（須補登至本裁
            定送達之後）
      （四）提出債務人父親賴新財、母親巫輝英95、96綜合所
            得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬資
            料清單。
      （五）說明債務人設籍地址之房屋為何人所有，由何人共
            同居住，並說明其他居住之人工作及收入狀況，水
            、電及瓦斯費用如何分擔。
      （六）說明債務人每月支出膳食費高達8,000元之明細。
      （七）釋明債務人每月支出通勤費用1,500 元之計算方式
            。
      （八）詳列債務人每月支出其他生活必要性開銷3,000 元
            之明細，及各細項金額，並說明其必要性。
      （九）提出債務人自96年迄今之就醫紀錄及醫療費用支出
            單據。
      （十）提出債務人姊姊賴怡君申辦信用貸款之契約書，及
            債務人每月償還其胞姊10,517元之證明。
      （十一）說明債務人現每月還款情形，並釋明債務人依中
              華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
              務協商機制協議成立協商後，依協商之約定，共
              還款幾期及已按各期清償之金額及證明，另應表
              明自何年何月何日起停止履行協商條件。
      （十二）預擬若裁定開始更生程序，債務人之更生方案。
              （須說明每期清償金額、清償期數、分期清償之
              方式及債權清償之成數）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
