【裁判字號】    97,審簡,61
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度審易字第三
八九號），經檢察官提起公訴（九十七年度毒偵字第一三一九號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重
零點貳捌玖捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組及分裝匙壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十七年十一月十一
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。被告於本院準備程序時，表示願受
    科刑之範圍為有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告施用甲基
    安非他命一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行
    之態度，並考量其生活狀況等一切情狀，認其等求刑為適當
    ，量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。另
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢
    察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命二包（驗餘總淨重零點二八九八公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案
    之吸食器一組及分裝匙一支，係被告所有供施用甲基安非他
    命所用之物，業據其於警詢時供明在卷，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
