【裁判字號】    97,聲,518
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第518號
聲   請   人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  宇太條碼設備有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  丙○○
              甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年4 月22日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文第一行中關於「本院96年度裁全字第3181
號裁定」之記載，應更正為「本院96年度裁全字第4115號裁定」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
