【裁判字號】    96,易,1539
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第1539號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7823號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年10月底受甲○○之委託，代為出售甲○○
    所有之臺北縣汐止市○○段社后頂小段166-2 地號、權利範
    圍10萬分之1074之土地及坐落其上即門牌號碼為臺北縣汐止
    市○○○ 路16號5 樓之4 之房屋，甲○○並交付該屋鑰匙以
    供乙○○帶同有意購屋者入內看屋。詎乙○○意圖為自己不
    法之所有，擅自更換該屋門鎖並加以裝潢後，以變易持有為
    所有之意思，於96年1 月16日搬入該屋居住，將該屋侵占入
    己，嗣甲○○於同年2 月間發現上情並要求乙○○搬離，乙
    ○○不予理會，經甲○○具狀提出告訴後，乙○○始於96年
    7月中旬搬離上開房屋。
二、案經甲○○告訴及臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查證人
    甲○○於警詢及檢察官偵查時之證述，雖係被告以外之人於
    審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得
    做為證據之法定事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中所證述之情節相符，
    並有前揭房地之土地所有權狀、建物所有權狀及不動產委託
    書影本各1 紙附於偵查卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，被告犯行堪以認定。
三、查被告因受託售屋而取得該屋鑰匙，該屋已置於於其實力支
    配之下，嗣於未告知委託人甲○○即擅自更換該屋門鎖並加
    以裝潢後逕行搬入居住，並拒不遷出，其顯有不法所有之意
    圖甚明。核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害、於本院審理時坦承犯行，且已將系爭房子返還等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告為本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之
    罪，合於減刑條件，且亦無該條例第5 條不減刑之例外規定
    （被告係於減刑條例96年7 月16日施行後之97年2 月21日始
    經通緝，並於97年4 月24日經警緝獲），應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予以減輕其宣告刑二分之
    一，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
