【裁判字號】    97,審簡上,2
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審簡上字第2號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院民國九十七年六月三十日
九十七年度簡字第三四０號第一審刑事簡易判決（原起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第四六０九號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告係犯刑法第三十條
    第一項幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，量處
    有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，並諭知如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告在本案審理前均矢口否認犯行，
    致檢察官耗費大量偵查資源查證，按國家訴訟資源珍貴有限
    ，被告刑度自不宜與自始坦承犯行之人等量齊觀，且被告並
    未賠償被害人，亦未與被害人達成和解，原審因被告於審理
    中自白，僅判處被告有期徒刑三月，尚顯過輕云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則
    不得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號
    判例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端
    賴法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用
    情事，難謂有不當之處。查被告係犯刑法第三十條第一項幫
    助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，原審斟酌刑法
    第五十七條各款所列情狀，量處被告有期徒刑三月，減為有
    期徒刑一月又十五日，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂
    有何違法可言。檢察官上訴以原審判決量刑過輕為由，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
