【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補正如理由二所示文件及資
料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）提出最大債權銀行台新銀行陳報狀（如附件一）之答辯書
      。
（二）再釋明投資歌林股份有限公司之金額及證明文件（如最近
      1年所有有價證券存摺封面及內頁影本）。
（三）臺北市○○區○○路43巷38號3樓之買賣契約書。
（四）臺北縣汐止市○○里○○○路106 巷5 號8 樓之房屋所有
      權登記謄本（含他項權利部）及汐止市○○段0000-0000
      號土地登記謄本。
（五）施月美於97年7月1日以前每月薪資明細表（含本俸、佣金
      、獎金、津貼）明細表、年金、保險給付、或其他所有收
      入款項。
（六）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
