【裁判字號】    97,消債更,205
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第205號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人自民國97年6 月至依本裁定補正資料及文件到
          院之日止之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      二、依債務人陳報之資料，債務人每月薪資所得為新台幣
          （下同）25,000元，債務人配偶每月薪資所得為16,5
          00元，合計共41,000元，惟債務人陳報之子女扶養費
          每人每月為17,469元，三名子女共需52,407元，已超
          過債務人及其配偶每月之薪資所得，更遑論其中尚未
          加計債務人及其配偶所需之基本生活費用。是以，債
          務人應釋明：
        （一）債務人之工作為何、每月實際所得、受領薪資之
              方式（如轉帳或領現金），並提出相關證明文件
              。
        （二）債務人配偶：蔡信男之工作為何、每月實際所得
              、受領薪資之方式（如轉帳或領現金），並提出
              相關證明文件。
        （三）債務人三名子女每月實際支出之教育費，並提出
              相關證明文件。
      三、試擬更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
