【裁判字號】    97,家聲,409
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度家聲字第409號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主      文
指定附表所示之人為禁治產人乙○○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第一千一百一十三條、第一千一百零一條定有明文。次按
    親屬會議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就禁治產人
    之左列親屬與順序定之：（一）直系血親尊親屬。（二）三
    親等內旁系血親尊親屬。（三）四親等內之同輩血親。同法
    第一千一百三十條、第一千一百三十一條第一項亦有明文。
    復按無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親屬不足法
    定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定
    之，此觀同法第一千一百三十二條第一項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○經本院以九十七年度禁
    字第二四八號宣告禁治產，並選定其配偶甲○○○為監護人
    在案。因無法有效將禁治產人乙○○所有之不動產處分，故
    依法應由禁治產人乙○○之法定代理人甲○○○經親屬會議
    之允許而代為處分，惟禁治產人乙○○之同輩血親及尊親屬
    均已經死亡，是召開親屬會議上，人數欲符合法定五人，確
    有困難，爰依民法第一千一百三十二條之規定，聲請准予指
    定禁治產人乙○○之親屬丙○○、劉憲英、劉憲玲、劉曉樺
    、劉惠芳為親屬會議之會員，以便召集親屬會議等語，並提
    出戶籍謄本八份及親屬會議會員名冊、本院九十七年度禁字
    第二四八號民事裁定影本各乙份為證。
三、經核非訟事件法第一百五十八條規定：依民法第一千一百三
    十二條所定，為禁治產人指定親屬會議會員事件，由禁治產
    人住所地法院管轄，因此指定親屬會議會員，應依民法第一
    千一百三十二條之規定：「無民法第一千一百三十一條規定
    之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲
    請，於其他親屬中指定之。」是依前揭規定，禁治產人之親
    屬，依民法第一千一百三十一條規定，如法定人數不足時，
    法院得因有召集人之聲請，於其他具有「血親」、「姻親」
    關係之親屬中指定之。經查，本件禁治產人乙○○業經本院
    以九十七年度禁字第二四八號裁定宣告禁治產在案，又依民
    法第一千一百三十一條所定之親屬，相對人乙○○之同輩血
    親及尊親屬均已經死亡無法擔任親屬會議會員等情，業據其
    提出切結書及親屬會議會員名冊、本院九十七年度禁字第二
    四八號民事裁定影本各乙份為證，堪信其為真實。揆諸上開
    說明，聲請人甲○○○既為乙○○之法定代理人，依民法第
    一千一百三十二條第一項，自得聲請法院指定親屬會議會員
    ，爰依上開規定，指定禁治產人子女丙○○、劉憲英、劉憲
    玲、劉曉樺、劉惠芳為乙○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官 楊金池
附表：
一、丙○○（男、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○街二十八號
    六樓）。
二、劉憲英（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住臺中市○區○○○街十八號
    ）。
三、劉憲玲（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中縣太平市○○路五十八號
    五樓）。
四、劉曉樺（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、住臺中市北屯區○○○街四十二
    號）。
五、劉憲芳（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、住嘉義縣大林鎮平林里下潭底
    八十三號十樓之一）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
