【裁判字號】    97,易,3297
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五七○五號），及移送併案審理（九十七年度偵字第一七二
九二號、第一七八六三號），本院判決如下：
    主    文
己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、己○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他
    人借用或收購銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購
    之銀行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預
    知，仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十六年十二月下旬某日（己○○自承最後一次使用帳戶
    之時）以後，至九十七年五月十九日晚上七時五十五分許（
    被害人戊○○受騙匯款時）以前之某時，在不詳地點，將其
    於九十五年七月二十一日，向華南商業銀行股份有限公司大
    里分行申請開立之活期儲蓄存款帳號：000000000
    000000號帳戶之存摺與金融卡，連同密碼，交付予由
    不詳姓名年籍之成年男女所共組之詐欺取財集團成員，充作
    共犯詐欺取財之用。己○○即以此方式，幫助該詐欺取財集
    團成年成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先後對下列四位
    被害人各以下列方式，詐欺取得下列財物：(一)戊○○於九十
    七年五月十九日晚上七時五十五分許，接獲詐欺取財集團成
    年男子來電冒稱係東森購物中心之人員，並告知戊○○在給
    付購物費時，誤將分六期付款之金額植為六倍，需配合銀行
    人員指示處理。隨由另一成年男子來電佯稱係臺新銀行人員
    ，並要求戊○○依指示持金融卡至銀行自動櫃員機操作，以
    此詐術致使戊○○因而陷於錯誤，遂依該成年男子之指示，
    先後於同日晚上七時五十五分許、八時十二分許，各轉帳匯
    款新臺幣（下同）九千八百五十九元、二千八百七十四元至
    己○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年成員於同日
    ，持金融卡將之提領一空。(二)丁○○於九十七年五月十九日
    晚上九時四十分許，接獲詐欺取財集團成年男子來電冒稱係
    東森購物臺之人員，並告知戊○○在給付購物費時，誤將一
    期付清之金額植為連扣十二期，需配合銀行人員指示處理。
    隨由另一成年男子來電佯稱係玉山銀行人員，並要求丁○○
    依指示持金融卡至銀行自動櫃員機操作，以此詐術致使丁○
    ○因而陷於錯誤，遂依該成年男子之指示，於同日晚上九時
    五十七分許，轉帳匯款二萬九千九百八十九元至己○○上開
    帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年成員於同日，持金融卡
    將之提領一空。(三)乙○○於九十七年五月十九日晚上九時十
    七分許，接獲詐欺取財集團成年男子來電冒稱係之前乙○○
    以網拍方式購買物品之賣家，並告知乙○○在給付網拍費用
    時，誤將一期付清之金額植為分期扣款，需配合銀行人員指
    示處理。隨由另一成年男子來電佯稱係合作金庫銀行人員，
    並要求乙○○依指示持金融卡至銀行自動櫃員機操作，以此
    詐術致使乙○○因而陷於錯誤，遂依該成年男子之指示，於
    同日晚上九時五十七分許，轉帳匯款二萬九千九百八十七元
    至己○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年成員於同
    日，持金融卡將之提領一空。(四)丙○○於九十七年五月十九
    日晚上十時四十四分許，接獲詐欺取財集團成年人來電冒稱
    係之前丙○○以網拍方式購買物品之賣家，並告知丙○○在
    給付網拍費用時，誤將一期付清之金額植為分十二期扣款，
    需配合指示處理。隨由該成年人指示丙○○持金融卡至銀行
    自動櫃員機操作，以此詐術致使丙○○因而陷於錯誤，遂依
    指示於同日晚上十時四十四分許，轉帳匯款二萬七千五百二
    十五元至己○○上開帳戶內，隨由上開詐欺取財集團成年成
    員於同日，持金融卡將之提領一空。嗣由戊○○等四人先後
    報警查悉上情。
二、案經戊○○、丁○○二人訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨經乙○○、丙○
    ○二人訴由該分局報請該署檢察官移送併案審理。
    理    由
一、(一)訊據被告己○○固不否認：曾於上揭時地，申請上開銀行
    帳戶。之後，上開銀行帳戶遭上開詐欺取財集團成年成員共
    同先後持以向告訴人戊○○、丁○○、乙○○及丙○○等四
    人，各詐欺取得上開財物之事實，但矢口否認有何幫助詐欺
    取財之犯行，辯稱：上開銀行帳戶之存摺與金融卡，連同密
    碼係其於九十六年十二底某日以後，至九十七年五月二十日
    晚上十時許以前之某時，不慎遺失，並非由其交付予上開詐
    欺集團成年成員。其發現遺失後，有於九十七年五月二十日
    晚上十時四十七分許，以電話向華南商業銀行客服人員掛失
    。其因怕忘記密碼，所以才將密碼寫在存摺上。又因平日家
    中只有其一人，故其外出時，均會將存摺、金融卡一起帶出
    去，才會不慎遺失云云。(二)惟查：１、告訴人戊○○等四人
    先後曾於上開時地，分別遭上開詐欺集團成年成員共同以上
    開詐術，利用被告上開銀行帳戶，各詐得上開財物之事實，
    ，除為被告所不爭執（參本院卷第二○頁）外，復據證人即
    告訴人戊○○、丁○○、乙○○及丙○○等四人分別於警詢
    中，證述綦詳（業經當事人同意具有證據能力，參本院卷第
    二○頁、第三四頁。本院審酌該等言詞陳述作成時之情況，
    認為適當，得為證據），並有被告上開帳戶之申請開戶資料
    影本、存款往來明細表影本各一紙，告訴人戊○○、丁○○
    、乙○○及丙○○等四人所提出之自動櫃員機交易明細表各
    一紙分附於起訴及併案之警詢卷內參。２、被告辯稱：其上
    開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼均放在一起，而一併遺失
    云云。然衡以常情，一般常人均知：銀行帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，應分別存放，以免遭人冒用之事實。被告係國中
    畢業，已婚，育有子女，且有三年多之工作經驗，每月薪資
    約一萬八千元等情，業據被告供承在卷（參本院卷第二○頁
    ，九十七年度偵字第一五七○五號偵查卷第一五頁）。準此
    ，依被告之年紀、智識與社會歷練，及現今詐欺取財集團大
    量收購他人之銀行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電
    子、平面媒體所一再報導。衡情被告又豈會不知：其上開銀
    行帳戶之存摺、金融卡及密碼，應分別存放，以免遭人冒用
    之事實？由此足認被告上開所辯，顯與常情有違。３、況依
    被告所自承：其係於九十六年底開始，就未曾使用上開銀行
    帳戶云云，則其又何需自九十六年年底起，在其外出時，均
    將該帳戶之存摺、金融卡及密碼一併攜帶外出，致不慎遺失
    ？就此部分之質疑，被告於偵查中，雖辯稱：雖然知悉將之
    帶在身上是最危險的，但其想說最危險的地方應該是最安全
    的（參九十七年度偵字第一五七○五號偵查卷第一六頁）云
    云。惟本院認其就此所辯，洵屬其事後虛構之詞。蓋被告既
    能如此洞悉人性，知悉「最危險的地方往往卻是最安全的地
    方」，其豈有可能會不知悉一般常人均知悉之「銀行帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，應分別存放，以免遭人冒用」事實？
    ４、被告於九十七年五月二十二日為警詢問時，供稱：其係
    於九十七年五月二十日晚上十時許，在家中發現其上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼不見了，隨於當日（五月二十日）晚
    上十時四十七分許，有去電華南商業銀行以電話向客服人員
    掛失（參起訴之警詢卷）云云。復於九十七年六月二十七日
    為警詢問時，改供稱：其係於九十七年五月中旬發現遺失的
    ，並未報案，隔幾天後才打電話至華南商業銀行客服中心以
    電話掛失（參九十七年度偵字第一七二九二號併案卷之警詢
    卷）云云。嗣於九十七年七月二日為警詢問時，改供稱：其
    係於九十七年五月二十日左日發現遺失的，並未報案，隔幾
    天後才打電話至華南商業銀行客服中心以電話掛失（參九十
    年度偵字第一七八六三號併案卷之警詢卷）云云。另於九十
    七年七月二十二日為檢察官訊問時，供稱：係於九十七年五
    月中遺失，發現遺失時，有馬上打電話去銀行客服中心（參
    九十七年度偵字第一五七○五號偵查卷第一五、一六頁）云
    云。足認被告就其發現上開帳戶之存摺、金融卡及密碼遺失
    之時間，先後所供不一。５、此外，在政府已將詐欺集團利
    用人頭帳戶詐騙之犯罪，列為治安重點，並成立「一六五」
    專線，大力宣導與強力查緝後，使得詐欺集團所能詐得之款
    項與機率大為降低。故該等詐欺取財集團為確保費心所詐得
    之款項，日後得以順利提領到手，渠等均會使用事前已取得
    交付帳戶人同意使用之銀行帳戶，衡情並無可能會利用無意
    間所遺得之銀行帳戶，持以向被害人詐騙，以免遭不慎遺失
    銀行帳戶存摺、金融卡之申請開立人立即向銀行申請掛失止
    付後，即無法順利提領詐騙所得款項。由此益徵被告上開所
    辯，顯與常情有悖。基上等情，足認被告所辯，不僅先後不
    一，亦與常情有違，應係事後卸責之詞，不足採信。被告上
    開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼應係其於九十六年十二月
    下旬某日（被告自承最後一次使用帳戶之時）以後，至九十
    七年五月十九日晚上七時五十五分許（告訴人戊○○接獲詐
    騙電話時）以前之某時，交付予上開詐欺集團之成年成員，
    而非遺失無訛。６、按現今詐欺取財集團大量收購他人之銀
    行帳戶，充作詐欺取財之用之事實，廣為電子、平面媒體所
    一再報導，且依被告之年紀、智識與社會歷練，應可預知：
    一般人不自行申請銀行存款帳戶使用，反向他人借用或收購
    銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用或收購之銀行存款帳
    戶，充作詐欺取財工具之用之事實。故其仍將其上開銀行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交付予上開詐欺集團成年成員，
    應足認其具有幫助不特定之他人詐欺取財之不確定犯意甚明
    。７、綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以幫助詐欺取財之意思，
    交付其上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，供上開詐欺取
    財集團成員持以共同犯詐欺取財罪之用。稽其所為，係屬刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項規定，依詐欺取財正犯之刑減輕之。被告以一
    幫助行為，幫助上開詐欺集團成員先後四次分別向告訴人戊
    ○○等四人，各犯詐欺取財罪，稽其所為，核屬刑法第五十
    五條前段之想像競合犯，應從一犯罪情節較重之詐騙告訴人
    丁○○之幫助共同詐欺取財罪處斷。又檢察官以九十七年度
    偵字第一七二九二號、第一七八六三號移送併案審理之被告
    所犯如犯罪事實欄一、(三)、(四)所示之幫助詐欺取財犯行部分
    ，因與其所犯經公訴人起訴之如犯罪事實欄一、(一)、(二)所示
    之幫助詐欺取財犯行間，具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審理。(二)爰審酌：被告正
    值青年，國中畢業，已婚，育有子女，在此之前並無前案紀
    錄。其犯罪手段尚屬平和，所為嚴重破壞金融秩序，並造成
    檢警追緝上開詐欺取財集團之困難，而告訴人等四人所受之
    財產損害非淺。其迄未能與告訴人等四人達成民事和解，暨
    犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段、第五十五條前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第六庭  審判長法官   洪俊誠
                                      法官   戴博誠
                                      法官   唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
