【裁判字號】    97,中簡,3259
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五一一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄二、第六行關於「構成無件行為」之記載，應更
    正為「構成要件行為」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告雖辯稱：伊係因應徵經紀公司工作之緣故，而將合作金
    庫帳戶交付陳姓男子查詢信用云云。惟按刑法第十三條所稱
    之故意本有直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意
    ）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」則屬間接故意
    ；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之區別，在
    於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發
    生並不違背其本意，後者則確信其不發生。而縱使被告確有
    求職應徵之需求，至多亦僅須提供個人往來金融帳戶之帳號
    ，以利雇主撥付薪資或徵信查核之用，根本毋庸將其帳戶之
    存摺連同提款卡一併交付，甚且告知提款密碼，徒使個人帳
    戶任由他人存、提款項使用。況依卷附被告之合作金庫帳戶
    交易明細表所示，該帳戶於九十七年三月二十二日之後，至
    同年五月十七日被告交予他人使用前，已無任何剩餘之存款
    ，則被告將上開毫無結餘之帳戶資料交予他人，不僅無助於
    提升個人信用，甚且暴露自己經濟狀況窘迫之困境，被告又
    何能憑此不利於己之財務資料冀圖取信他人順利謀職？是其
    所辯基於謀職需要而交付存摺、提款卡並告知密碼云云，已
    與常情相違，難認可採。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為
    被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資
    金流向之犯罪模式，常係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使
    用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披
    露，被告亦無從諉為不知。是以被告應有幫助他人涉犯詐欺
    取財罪之不確定故意，已堪認定。雖被告並未自白犯罪，然
    本院依卷內現存之其他證據資料仍足認定其犯罪，得逕依簡
    易程序予以論罪科刑。
三、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予
    以減輕。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐
    騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安
    仍具有相當之危害性；且被告一再矢口否認犯罪，犯後態度
    非無可議；再參以被告犯罪手段、告訴人所受財產損失之多
    寡、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
