【裁判字號】    97,聲,4824
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第569號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金額新台幣（下同）3萬元，於
    具保人出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。經查，
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑10月確定，復經檢察官通知具保人偕同被告到案接受執
    行，惟被告屆時並未到案接受執行，且被告經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官傳拘無著，此有送達證書、戶籍資料、報
    告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，
    檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1項
    之規定而為沒入具保人3萬元保證金之聲請，依法核無不合
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
