【裁判字號】    97,聲,4759
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
4095號)，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第466號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（送驗淨重分別為零點零
陸陸公克、零點零零柒公克，驗餘淨重零點零伍公克、零
點零零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字
    第4095號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴
    處分，查扣之甲基安非他命2小包（毛重0.4公克），經送驗
    結果確含第二級毒品甲基安非他命成份，有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書1紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款所定之違禁物，應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命2小包（毛重共計0.4公克，送驗淨重分別為
    0.0366公克、0.0307公克，驗餘淨重0.0353公克、0.0302公
    克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，屬違禁物。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
