【裁判字號】    97,聲,4858
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4858號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第492 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒貳公克，
空包裝重零點壹貳壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨以：臺中縣警察局員警於民國96年8月12日凌晨0時
    50分許，在臺中縣豐原市○○路與圓環東路口查獲被告甲○
    ○於96年7月間某日起至96年8月11日止，在停放於臺中市○
    ○路旁車上某處，以將第一級毒品海洛因少許置入香菸內吸
    食之方式，反覆施用第一級毒品海洛因多次；另於96年8 月
    12日上午10時55分許往前回溯96小時內某時點，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，並扣得
    第一級毒品海洛因淨重0.0782公克。被告經依本院96年度毒
    聲字第942 號裁定，送臺灣臺中看守所附設勒戒所施以觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院96年度毒聲
    字第1223號裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣於97年10月
    11日因戒治期滿執行完畢而釋放。查上開扣案之毒品係違禁
    物品，爰依規定聲請宣告沒收併銷燬之。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960006265
    號鑑定書所載，本件扣案之白色粉末1包（驗餘淨重0.0732
    公克，空包裝重0.1218公克；另因鑑驗滅失0.005 公克），
    確係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品
    海洛無訛，乃違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許
    。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
