【裁判字號】    96,重家訴,6
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重家訴字第6號
原      告  辛○○○
                        樓之1.
            乙○○
            丁○○
                        7號4.
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
複  代理人  周思傑律師
被      告  己○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  許博堯律師
複  代理人  陳宏盈律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年8月14日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本中關於如附表所示判決書所誤載之內容等記載
，應更正為如附表所示判決書應載內容及理由所載。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
