【裁判字號】    97,訴,2575
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2575號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來（97年
度附民字第447號），本院於民國97年10月29日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬柒仟貳佰玖拾柒元，及自民國九
十七年六月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣貳拾伍萬玖仟元為被告供
擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序事項：
    原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
壹、原告部分：原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，依其
    提出之書狀係主張：
一、被告乙○○於民國96年11月15日晚間，至臺中縣大甲鎮○○
    里○○路2之5號由陳麗真經營之「新阿華小吃部」內消費，
    當時原告甲○○正偕同友人陳必選在該店其他包廂內飲酒。
    迨同年月16日（即翌日）凌晨1時10分左右，原告飲酒完畢
    走出店外，欲前往停車場取車離去之際，適與在該店大門口
    附近逗留之被告相遇。被告因主觀上懷疑原告在該處撥打行
    動電話邀集人手前來尋釁，且過去亦曾在小吃部遭人毆打之
    經驗，乃心生不滿而當場萌生殺人犯意，遂取出身上所預藏
    用以防身之水果刀一把，朝原告之左胸猛刺二刀，致原告受
    有左胸肋下緣穿刺傷寬2公分、深5公分之傷口、合併血胸、
    橫膈膜穿破及胰臟尾創傷後形成假性囊腫、左胸乳房下撕裂
    傷寬3公分、深2公分之傷口等傷害，經台中地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第2018號起訴、本院97年度訴字第2020
    號刑事判決有罪確定在案。
二、原告因治療被告造成之創傷，支出醫療費新台幣（下同）18
    ,297元；原告每月薪資所得約40,000元左右，因刀傷療養1.
    5個月損失計60,000元。療養期間家人看護費用以全職職業
    看護每日報酬1天2,200元計算，45天共99,000元。原告遭此
    不法侵害造成身心痛苦異常，請求慰撫金800,000元。上述
    金額合計977,297元等語。
三、並聲明：被告應賠償原告977,297元並自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
貳、被告則以：
一、於刑事庭審理時，被告即向審判長表明願賠償原告損失，然
    需至被告服刑完畢後始能賠償。被告同意原告請求之醫療、
    看護、不能工作損失之費用金額，但原告之慰撫金請求金額
    過高等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
、本院之判斷
一、查原告主張其於前揭時地遭被告持刀刺傷之事實，業據其提
    出診斷證明書，並舉刑事判決為證，復為被告所不爭執。被
    告持水果刀刺傷原告，經本院刑事庭以97年度訴字第2020號
    判決認涉犯殺人未遂罪，判處有期徒刑5年6月確定，亦有刑
    事判決暨刑事卷影本在卷可憑，堪信原告之主張為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
    前段、第193條第1項、第195條第1項前段分別定有明文。被
    告於上揭時地因故意持刀刺傷原告，致使原告受有前揭傷害
    ，已如前述，原告所受傷害顯與被告所為故意侵權行為間有
    相當之因果關係。原告請求被告賠供其所受之損害，於法要
    無不合。原告請求被告賠償其所受損害之金額，是否有理由
    ，茲分述如下：
（一）原告請求被告賠償醫療費用18,297元、看護費用99,000
      元及不能工作之損失60,000元，合計177,297元部分，被
      告同意賠償，應由被告如數賠償原告。
（二）原告請求被告賠償慰撫金80萬元部分：按法院對於慰撫金
      之量定，應斟酌加害程度、兩造之身分地位經濟狀況等關
      係定之（最高法院51台上字第223號判例、74年度第9次民
      事庭會議決議參照）。本件原告未到庭陳明其教育程度、
      職業、收入及名下財產等。被告陳明：其高工畢業，入獄
      前職務是板模工，月收入平均3萬元左右，名下無財產，
      現在監執行中等情。又原告高中畢業，其96年之薪資所得
      為397,013元、名下有一部汽車，無不動產；被告96年度
      之薪資所得為413,795元，名下無不動產，此有卷附原告
      個人基本資料查詢結果及兩造稅務電子閘門財產調件明細
      表可稽（見本院卷第12至17頁）。本院斟酌前述兩造之身
      分、地位、經濟能力，原告受有左胸肋下緣穿刺傷寬2公
      分、深5公分之傷口、合併血胸、橫膈膜穿破及胰臟尾創
      傷後形成假性囊腫、左胸乳房下撕裂傷寬3公分、深2公分
      之傷口等傷害，傷勢嚴重，其所受精神之痛苦程度等一切
      情狀，因認原告請求被告賠償80萬元慰撫金，尚嫌過高，
      應以60萬元為適當。逾此部分之請求，難認有據，無法准
      許。
三、綜上所述，原告得請求被告賠償之金額為777,297元（17729
    7＋600000＝777297）。從而原告依侵權行為之法律關係，
    請求被告賠償其所受之損害，於777,297元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日即97年6月5日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此範
    圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，於
    法並無不合，爰酌定相當之金額予以准許。至原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
