【裁判字號】    97,交聲,3023
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3023號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年9月22日所為之處分（中監違字第裁60-
GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一罪不兩罰
    採行「先刑法後行政」，監理機關要收罰鍰新臺幣34500 元
    ，並執行吊扣駕照，顯然裁決有誤，因已被判緩起訴處分，
    並繳納60000元，請求撤銷原處分關於罰鍰部分等語。
二、原處分機關略以：本所開立裁決書之日期為民國97年9月22
    日，異議人即受處分人本人之簽收日期係97年9月22日，異
    議人於97年10月23日提出異議，已逾法定期限等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、本件異議人於97年5月19日22時56分許，駕駛6Q-4863號自用
    小客車行經臺中市○○路與大墩二十路口，因「酒後駕車肇
    事酒測值0.45 MG／L（無人受傷）之違規，經臺中市警察局
    第六分局市政派出所依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項舉發。嗣經交通部公路總局臺中區監理所於97年9月22日
    以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書裁處罰鍰34500 元，
    由異議人本人親至原處分機關收受等情，有臺中市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知書及交通部公路總局臺中區○
    ○○○○道路交通管理事件裁決書、送證證書在卷可稽。而
    異議人遲至97年10月23日始具狀聲明異議，經原處分機關於
    同日收受一節，有聲明異議狀及其上之收文章在卷可按，顯
    已逾20日之異議期間，是其異議不合法，且無從補正，依前
    開規定，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
