【裁判字號】    97,賠,19
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                97年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
                      之3
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例等案件
    ，於民國89年7 月26日經拘捕，於同年月27日經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後，認有
    羈押之必要，而裁定准予羈押，迄於89年9 月18日始於偵查
    庭時遭當庭釋放，前後包含拘提後羈押前之1 日，共遭羈押
    55日。而聲請人所涉上開案件，經本院以90年度訴字第1051
    號判決無罪，並經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第
    82 4號、94年度上更(一)第70號、95年度上更(二)字第353 號駁
    回檢察官之上訴，嗣經檢察官不服提起上訴，經最高法院以
    96年度台上字第5279號駁回檢察官上訴確定。而檢察官在偵
    查初期，未經查證，即貿然聲請羈押，顯已嚴重違反人權，
    爰依冤獄賠償法第1 條第1 項、第3 條第1 項、第6 項聲請
    國家賠償，並以每日新臺幣（下同）4,000 元折算1 日支付
    等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受害人於無罪判決確定前曾
    受羈押者，得依冤獄賠償法請求國家賠償，固為冤獄賠償法
    第1 條第1 項所明定。惟按因受害人故意或重大過失之行為
    致受羈押者，縱受不起訴處分或無罪之宣告，仍不得請求賠
    償，冤獄賠償法第2 條第3 款定有明文。經查，聲請人因涉
    犯前開刑事案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年
    7 月27日以被告因違反貪污治罪條例案件罪嫌重大，有勾串
    證人之虞及所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，聲請羈
    押禁見。經本院訊問後認為被告涉犯貪污治罪條例罪嫌重大
    ，有勾串共犯之虞而有羈押之原因及必要，而以89年度聲羈
    字第476 號裁定准予羈押並禁止接見通信，聲請人於同日起
    執行羈押迄89年9 月18日釋放時止，共計遭羈押55日（含拘
    捕日），嗣聲請人經檢察官起訴後，上開案件，經本院以90
    年度訴字第1051號判決無罪，後經檢察官提起上訴，並經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第824 號、94年度上更
    (一)第70號、95年度上更(二)字第353 號駁回檢察官之上訴，嗣
    經檢察官不服再提起上訴，經最高法院以96年度台上字第52
    79號駁回檢察官上訴而告確定，固有押票、前開刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然查，經本院依
    職權調閱前開刑事案件偵查案卷宗，觀之聲請人於89年7 月
    26日警詢時供稱：擴音工程給林敏平佣金12萬元。數位廣播
    工程給林敏平佣金55萬元。該兩筆佣金在霧峰鄉○○路某幼
    稚園支付等語（見89年度他字第2996號卷第71頁反面、第72
    頁、第78頁）。於89年7 月26日檢察官訊問時供稱：擴音工
    程給林敏平佣金12萬元。數位廣播工程給林敏平佣金多少忘
    記了。給林敏平佣金沒有55萬元那麼多‧‧‧大約是給林敏
    平佣金25萬元。給林敏平佣金地點第1 次忘了，第2次 在中
    正路等語（見89年度他字第2996號卷第278 頁、第279 頁反
    面）。於89年7 月27日法官羈押訊問時供稱：擴音工程給12
    萬元佣金，地點在霧峰鄉，數位廣播工程給2 、30 萬 元佣
    金，地點在霧峰鄉處托兒所，詳細地點我不清楚，第1 筆錢
    在何處交付忘了等語（見89年度聲羈字第476 號卷第10頁反
    面）。復以，同案被告楊碧珠於三信商業銀行國光分行0000
    0000 00 號帳戶於88年5 月19日、88年9 月1 日分別有提領
    125000元及550000元之紀錄（見89年度他字第2996號卷第10
    4 頁、第105 頁），且同案被告楊碧珠供稱此款係交由聲請
    人使用，是依被告前開警詢、偵查及本院法官羈押訊問中之
    陳述及卷內相關資料顯示，足認聲請人自白有交付佣金予同
    案林敏平一節，並非無稽，是其於該案件中確有犯罪嫌疑重
    大情事，至其是否構成犯罪，本即須由承辦合議庭認定，自
    不得以其後之無罪判決，反質疑原先羈押裁定之合法性，故
    雖該案嗣後經法院判決無罪確定，但於聲請羈押當時，既有
    聲請人上開多次自白足供本院認聲請人犯罪嫌疑重大，是其
    遭受羈押，顯然係因其本身之重大過失所致，揆諸前開規定
    ，聲請人不得請求賠償，從而，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
三、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯雅惠
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
