【裁判字號】    97,補,1552
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1552號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,019,646元
，應徵第一審裁判費11,098元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
