【裁判字號】    96,重訴,126
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第126號
原      告  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戴雯琪律師
參  加  人  利通開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐宏澤律師
被      告  信之友有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年12月3日上午11時
    45分，在本院第25法庭行言詞辯論。
二、參加人利通開發股份有限公司應依民事訴訟法第77條之19第
    1款之規定，於收受本裁定5日內補繳聲請參加訴訟費用新台
    幣1,000元，逾期駁回其參加。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
