【裁判字號】    97,訴,3424
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3540
號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見將金融帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼及行動電話門號交付予不詳身分之人使用，足供他人作為
    詐騙財物之工具，而幫助他人從事詐欺等不法犯行，且可預
    見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，目
    的在於取得贓款及掩飾犯行，對於提供帳戶雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，竟以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫
    助犯意，於民國（下同）94年3月29日至同年4月7日止之某
    日，在中壢市某郵局前，將其所申請之楊梅瑞塘郵局帳號00
    000000000000000號帳號（下稱甲○○郵局帳戶）之存摺、
    金融卡及密碼，以約新臺幣（下同）5千元出售予真實姓名
    年籍不詳之人使用。嗣蔡明松、莊添福（均另行起訴）與該
    不詳姓名之人取得甲○○郵局帳戶後，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先由不詳姓名之人於94年3月底某日，撥
    打電話給乙○○，謊稱乙○○參加高雄愛河活動中獎，然領
    獎前需先加入會員繳納會費及稅金云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於94年4月7日，匯款新臺幣（下同）55萬元至甲○○郵局
    帳戶，迨乙○○發覺有異，始知受騙。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之指述。
(三)、乙○○提出之匯款至甲○○郵局帳戶之郵政國內匯款執據1
    紙、甲○○郵局帳戶交易明細表、開戶資料及網路服務約定
    書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。公訴意旨雖認被告所犯係幫助常業詐
    欺取財罪嫌云云，惟本件因遭詐騙而匯款至甲○○郵局帳戶
    之被害人僅有乙○○1人，難認正犯係以之為業，賴以維生
    ，復查被告出售前開帳戶予他人使用，雖可預見係供他人非
    法犯罪之用，然並無證據證明其可預見使用者係供常業詐欺
    之用，是被告甲○○所犯應僅為刑法第30條第1項、第339
    條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，公訴人所認顯係有誤，惟
    本件起訴之社會基本事實既屬同一，起訴法條應予變更。被
    告基於幫助意思，交付甲○○郵局帳戶予不詳姓名之人，而
    幫助蔡明松、莊添福及不詳姓名之人犯上開詐欺取財罪，為
    從犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日
    以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所示不得減刑
    之罪，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，
    減其刑期2分之1。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項、第300條、
    第310條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                刑事第十庭       法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
