【裁判字號】    97,易,3888
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5
具  保  人  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第一九八０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因傷害等案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣貳萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者。應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。茲查，被告乙○○業已逃匿，此有送達證書及拘提
    結果報告書存卷足參，揆諸上開說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
