【裁判字號】    97,重訴,419
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第419號
原      告  丁○○
被      告  台櫻投資股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                      另址臺中.
被      告  乙○○
                      另址臺中.
            甲○○
                      另址臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國97年10月27日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國92年8月1日起至
清償日止，按週年利率百分之8.29計算之利息，並自民國92年9
月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百
分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之
二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告台櫻投資股份有限公司前以被告乙○○、甲○
      ○為連帶保證人，於民國87年4月22日向訴外人安泰商業
      銀行借款新台幣（下同）3,915萬元，約定利息按週年利
      率百分之8.29計算，並約定逾期清償在6個月以內者，按
      上開利率之百分之十，超過6個月者，就超過部分，按上
      開利率之百分之二十計付違約金，惟被告未依約清償。原
      告嗣取得上開未償債權之受讓，為此爰依清償借款之規定
      ，訴請被告連帶給付。
  三、證據：提出借據、增補借據、債權讓與聲明書、存證信函
      、掛號郵件收件回執、假扣押裁定等為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、經查，被告台櫻投資股份有限公司前以被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，於民國87年4月22日向訴外人安泰商業銀行
    借款3,915萬元，原定88年4月21日清償，嗣經展期至90年5
    月25日清償，約定利息按週年利率百分之8.29計算，並約定
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率之百分之十，超過6個
    月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十計付違約金，
    惟被告未依約於90年5月25日清償，訴外人安泰商業銀行嗣
    於92年12月12日將上開未償債權讓與訴外人荷商柯泰資產管
    理股份有限公司，訴外人荷商柯泰資產管理股份有限公司又
    於95年1月11日將上開未償債權讓與原告，並經通知被告等
    情，業據原告提出借據、增補借據、債權讓與聲明書、存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證，核屬相符。原告上開主張
    ，信屬實在。
三、另查，系爭未償借款，僅在本院95年度執字55725號執行事
    件中受償3,665,966元，有借據上之註記可參。從而原告本
    於債權讓與及消費借貸之法律關係，訴請被告連帶給付壹仟
    萬元，及自92年8月1日起至清償日止，按週年利率百分之8.
    29計算之利息，並自92年9月2日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，
    就超過部分，按上開利率之百分之二十加計違約金，為有理
    由，爰予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
