【裁判字號】    97,訴,2181
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2181號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求消償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬柒仟捌佰肆拾壹元，及
其中新臺幣壹佰肆拾玖萬陸仟捌佰柒拾陸元部分，自民國97年2
月21日起，至清償日止，按年息百分之二點七一計算之利息，暨
自民國97年3月22日起，至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金；及其中新臺幣壹拾萬零玖佰陸拾伍元部分，自
民國97年3月21日起，至清償日止，按年息百分之六點一一計算
之利息，暨自民國97年4月22日起，至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國（下同）88年3月20日，向原告借款二筆，一筆為新台幣
    （下同）200萬元，一筆為15萬元，前者利息約定為年息百
    分之二點七一，後者利息約定為年息百分之六點一一，且均
    約定本金及利息應自88年4月20日起，以每月為一期共分240
    期平均攤還，若未按期攤繳本息時，均即視為全部債務到期
    ，除各按上開利率計息外，除仍按約定利率計付遲延利息外
    ，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分之十，
    超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十加付違
    約金。惟被告乙○○就前述借款，依序僅各清償部分本息至
    97年2月20日、97年月月20日，合計尚有本金159萬7841 元
    （前筆借款尚有本金149萬6876元未付，後筆本金尚有10萬
    965元未付）及如主文第一項所示之利息及違約金未付，經
    催討置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，請求被告連帶負償還責任等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款相關貸放及保
    證資料查詢單各二份為證。而被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，是
    堪信原告之主張為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告乙○○以被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本息，尚積
    欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約金，依其
    與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如前述。被
    告甲○○為被告乙○○向原告借款擔任連帶保證人，即不得
    依民法第745條規定，主張在原告未就被告乙○○之財產強
    制執行無效果前，拒絕向原告清償；另依民法第740條規定
    ，被告甲○○就被告乙○○所負前揭借款本金、利息及違約
    金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之
    借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
