【裁判字號】    97,聲,4627
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4627號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因擄人勒贖等案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審判，而認有羈
    押之必要，乃於民國九十七年九月二日起執行羈押在案，合
    先敘明。
二、聲請意旨略以：被告於歷次訊問時已盡力配合調查，並詳細
    說明事實之經過，足見被告並無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之可能，又被告甲○○有固定之住居所，亦無
    逃亡之虞，且羈押被告實無助於本案審理之進行，實無繼續
    羈押之必要，另被告尚有年邁老父劉守造、老母劉詹玉珍需
    要扶養，尤其甚者，被告之父劉守造係重大傷病患者，罹患
    右下肢蜂窩組織炎，十二指腸潰瘍，痛風性關節炎等疾病，
    乏人照顧，請求悲憫被告之無辜家屬，准予具保、限制住居
    而停止羈押等語。
三、經查：被告所涉犯擄人勒贖等罪嫌，固坦承有共同傷害告訴
    人廖國喬、李欣穎二人，且有告訴人等之證述在卷可稽；惟
    對於擄人勒贖部分均避重就輕、否認犯行，又本院羈押被告
    之理由乃係被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上
    有期徒刑之擄人勒贖罪而有羈押之必要，並非被告有逃亡或
    湮滅證據等事實而予以羈押。況且被告已因另犯施用第一、
    二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑十月、五月，定應執
    行有期徒刑一年二月確定，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官來函洽借，並於九十七年十一月六日送監執行，有該署檢
    察官執行指揮書附卷可稽，已非羈押中之被告，故本件聲請
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
