【裁判字號】    97,司票,10248
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司票字第10248號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人對相對人丙○○暨另相對人乙○○間聲請本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○於民國九十七年六月二十五日，簽發之本票內載憑
票交付聲請人新臺幣（下同）肆萬元，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人丙○○負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年6月25日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額40,000元，到期
    日97年7月25日，詎經提示後未獲付款，為此提出本票1件，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除另相對人乙○○非發票人，聲請人對之聲請裁定
    強制執行於法不合，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第12
    3條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第79條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
