【裁判字號】    97,中簡,3245
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第3012、3245號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯詐欺得利罪，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書有關「智凡迪科技份有限公司」
    、「智凡迪公司」之記載，均更正為「新幹線科技份有限公
    司」、「新幹線公司」；有關「魔獸世界」更正為「仙境傳
    說」；第一頁犯罪事實欄第七行「意圖為自己不法所有」更
    正為「意圖為自己不法之利益」；第二頁第十八行「000000
    0000」之後加載「（乙○○提供）」」、「0000000000」之
    後加載「（余進財交付由乙○○提供）」，「0000000000」
    之後加載「（甲○○提供）」，第二十二行「進行認證」之
    後加載「乙○○於九十五年七月一日以0000000000號電話認
    證九次、於九十五年七月三日以000000 0000號電話認證十
    四次，甲○○於九十五年七月四日以0000000000號電話認證
    二次，致該集團受有免於支出購買密碼點數卡、月費卡之利
    益。」，第二十二、二十三行「致造成智凡迪公司損失新臺
    幣（下同）411萬9985元」應更正為「就乙○○、甲○○部
    分，致新幹線公司損失新臺幣九千三百十元」。其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件
    ）。
二、按線上遊戲公司之虛擬「點數卡」或「月費卡」之線上付費
    ，係與中華電信約定，由中華電信Hinet用戶以用戶之Hinet
    帳號及密碼進行認證及給付購買點數費用，智凡迪公司在接
    收客戶帳號、輸入密碼以進行遊戲時，係假設輸入密碼者即
    為密碼申請者或經申請者同意使用該密碼之人；而以不正方
    法取得中華電信客戶密碼及帳號後，經由接收認證，連線至
    線上遊戲公司，顯係施用詐術致線上遊戲公司陷於錯誤，而
    提供遊戲虛擬卡號及密碼之點數卡、月費卡，而消耗用戶以
    金錢所購買之點數卡、月費卡，因而獲得免於支付現金購買
    點數卡、月費卡之利益。核被告二人所為，均係犯刑法第三
    百三十九條第二項詐欺得利罪。聲請人認被告二人均係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，自有未洽，惟其起
    訴之基本事實相同，本院自得變更起訴法條。
三、按線上遊戲公司之虛擬「點數卡」或「月費卡」之線上付費
    ，係與中華電信約定，由中華電信Hinet用戶以用戶之Hinet
    帳號及密碼進行認證及給付購買點數費用，智凡迪公司在接
    收客戶帳號、輸入密碼以進行遊戲時，係假設輸入密碼者即
    為密碼申請者或經申請者同意使用該密碼之人；而以不正方
    法取得中華電信客戶密碼及帳號後，經由接收認證，連線至
    線上遊戲公司，顯係施用詐術致線上遊戲公司陷於錯誤，而
    提供遊戲虛擬卡號及密碼之點數卡、月費卡，而消耗用戶以
    金錢所購買之點數卡、月費卡，因而獲得免於支付現金購買
    點數卡、月費卡之利益。核被告二人所為，均係犯刑法第三
    百三十九條第二項詐欺得利罪。公訴人認被告二人均係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，自有未洽，惟其起
    訴之基本事實相同，本院自得變更起訴法條。
四、而被告二人行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九
    十六年七月十六日施行，查被告二人本案犯罪時間，係在九
    十六年四月二十四日以前，被告雖係通緝到案，然其係於九
    十六年九月二十九日發布通緝，並非該條例施行前通緝，自
    不符合該條例第五條不得減刑之規定，且無該條例第三條第
    一項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑
    要件，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，併依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。又被告二人前均未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此偵、審程
    序及刑之宣告後，應知警惕，且聲請人亦請求法院諭知緩刑
    ，本院認經此偵、審程序及刑之宣告後，應無再犯之虞，因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之
    規定，各予以緩刑如主文所示之期間。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二十八條、第三百三十九條第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
