【裁判字號】    97,中簡,3304
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2053號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○係後備軍人，設籍臺中市○區○○街114號3樓之9，
    其知悉後備軍人於不特定之時間隨時會受到後備指揮部之各
    項召集，詎於民國96年11月間某日遷出上開處所，竟意圖避
    免召集處理，無故不依規定申報，致使臺中市後備指揮部所
    發，指定應於97年4月6日12時至16時至臺中縣烏日鄉○○路
    ○段502號成功嶺營區報到之博愛甲字250206號教育召集令，
    僅能送達於前開臺中市○區○○街114號3樓之9住址，而無
    法送達於甲○○。
二、案經臺中市後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院調查時自白
    不諱，復有後備九○五旅步四營97年4月16日後常四營字第
    0970000071號函及檢附之中部地區後備指揮部九十七年教育
    召集報到狀況（成果）分析統計表、教育召集未報到人員名
    冊、臺中市警察局第二分局97年4月7日中分二安防字第
    09700093 90號函檢附之臺中市後備司令部列管後備軍人行
    方不明移送法辦年籍表、教育召集令副本回執及無法送達甲
    ○○教育召集令各1份、臺中市警察局第二分局97年5月6日
    中分二警保民字第0970013458號函、97年6月3日中分二警保
    民字第0970 017482號函分別檢附之臺中市後備指揮部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表
    、召集令交付通知等在卷可憑，足認被告之自白確與事實相
    符，堪認為真。是本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應教
    育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備軍人
    管理規則第7條第2款、第15條之規定，應依相關戶籍法規向
    主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故不依規
    定向主管單位申報，致使前開教育召集令無法送達，妨害國
    家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，
    惟念其犯後坦認犯行，態度良好，且其前無其他犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，及其
    犯罪之動機、目的、手段智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受任何有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，且於犯後坦認犯
    行，經此次教訓，被告當知警惕守法，應無再犯之虞，本院
    認為對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月   12    日
                       臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    11    月   12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
