【裁判字號】    97,繼,2326
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2326號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件聲明人所提出之繼承系統表漏列內外祖父母，請補正之
    。
二、請提出被繼承人孫輩、父母及祖父母之戶籍謄本，如無法提
    出，請書立切結書。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即被繼承
    人賴炯熊之孫輩），並提出該書面證明（如以存證信函通知
    者，應提出收受回執聯），如有不能通知者，應為相當之釋
    明及提出確切之證據（證明文件或切結書）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
