【裁判字號】    97,中交簡,2507
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統以
    華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日生
    效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「
    從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第185條之3之規定
    處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      棠股
                                   97年度撤緩偵字第449號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣下營鄉○○村○○○路236
                          巷6號
                        居臺中市○○區○○路221號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月27日下午5時許，在臺中市○○○路
    之「168超商」內與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍於同日下午6時45分許，騎乘車牌
    號碼JJC-348號重型機車上路，於同日下午6時49分許，行經
    臺中市○區○○○路1段92號前，因酒後注意力降低，不慎
    與官楸榕駕駛之車牌號碼1015-GD號自小客車發生碰撞之交
    通事故。嗣經警據報前往處理，將其緊急送往臺中市中山醫
    藥大學附設醫院大慶院區急診室診治，並委請院方對甲○○
    施以抽血檢驗，測得其血液中酒精含量達265mg/dl，經換算
    呼氣酒精濃度值為每公升1.21毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、中
    山醫藥大學附設醫院診斷證明書、中山醫藥大學附設醫院生
    化檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表 (一)、(二)1 份及現場照片10張在卷足資佐證，被告犯
    行堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官  陳 松 吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  武 燕 文
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
