【裁判字號】    97,聲,4705
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4705號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第3952號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告因妻子懷有3月之身孕，
    且被告女兒年幼，於被告羈押後家中經濟頓時陷入困頓，且
    被告是於97年9月1日自行至臺中縣霧峰分局偵查隊劉朝琦偵
    查佐處到案，被告亦有固定居住所及固定工作，故懇請准予
    具保侯傳，讓被告能暫時返家安頓妻女，期間被告隨傳隨到
    絕不逃避，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因涉犯刑法第330條第1項之強盜等罪嫌，
    本院前因被告自白、共犯之供述、被害人之指述及扣案證物
    ，認被告涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，且所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追
    訴、審判或執行，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定
    予以羈押，被告雖據前詞請求具保停止羈押，然上開羈押原
    因未能因被告具保而消滅，仍有繼續羈押之必要，本件聲請
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
