【裁判字號】    97,中交簡,2544
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4689號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並增載：「甲○○於民國九十二年間曾犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處
    罰金一萬五千元，於九十二年十二月十六日繳清罰金執行完
    畢，又於九十四年十月二十九日再酒後駕車，於九十五年二
    月十三日經本院判處拘役五十九日，再於九十五年度再度酒
    後駕車，於九十五年四月十日經本院判處有期徒刑三月，甫
    於九十五年五月十九日易科罰金執行完畢（構成累犯）」。
二、本院審酌被告甲○○於九十二年間曾犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處罰金一萬五千元，
    於九十二年十二月十六日繳清罰金執行完畢，又於九十四年
    十月二十九日再度酒後駕車，於九十五年二月十三日經本院
    判處拘役五十九日，再於九十五年度再度酒後駕車，於九十
    五年四月十日經本院判處有期徒刑三月，甫於九十五年五月
    十九日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑
    事簡易判決各一份在卷可憑，惟其竟又再犯相同之罪，尚無
    悔悟之心，且測得酒精濃度不低，而本案被告乙○○測得酒
    精濃度較被告甲○○為低等情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
