【裁判字號】    97,訴,4058
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4885號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年4月18日執行完畢
    釋放。復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之同年間再度
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經強制戒治並提起公訴，戒治部分嗣經法律修正於93年
    1月9日停止執行；徒刑部分經法院判處有期徒刑9月確定，
    入監執行，嗣於93年9月30日執行完畢。然其再度於94、95
    年間，因施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑9月、1年2
    月確定，上開案件分別入監執行，分別於95年6月30日、96
    年7月16日執行完畢。詎猶不知警惕，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7月26日上午，在臺中縣豐原市消
    防公園內，以注射方式，施用海洛因1次。嗣於97年7月26日
    下午6時許為警在臺中縣警察局豐原分局頂街派出所採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢及累犯之事實。
（四）案件移送書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    11     月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
