【裁判字號】    97,易,3213
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第14931 、16436 號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡
字第289 號）認不宜以簡易判決，簽請本院改依通常程序，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又散布流言損害他人之信用，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○○等合資經營籐原農業企業股份有限公司（下
    稱籐原農業公司，負責人為甲○○，登記名稱為長壽村岩浴
    休閒農場，對外以虎家庄養生花卉休閒農場名義營業，位於
    臺中縣外埔鄉○○村○○路25之2 號），嗣因營業糾紛，乙
    ○○於民國96年5 月26日上午8 時許，未經虎家庄養生花卉
    休閒農場負責人甲○○或其他有同意權人之同意，擅自推開
    上開休閒農場之前門（鐵門），無故侵入該休閒農場之建築
    物所附連圍繞之土地，而將大量磚頭搬入該休閒農場之門口
    堆放。
二、乙○○復明知虎家庄養生花卉休閒農場正常營業中，並未歇
    業，竟基於以散布流言損害他人信用之犯意，在上開休閒農
    場之前、後門，分別張貼載「停止營業」字樣之紅紙各1 張
    ，以此散布虎家庄養生花卉休閒農場停止營業，使不特定人
    誤認該農場已處於停止營業之狀態，足以生損害於該休閒農
    場、籐原農業公司及甲○○對外營業之信用及影響業務之經
    營。
三、案經甲○○、籐原農業公司訴由臺中縣警察局大甲分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即籐原農業公司之負責人甲○○、證人即
    籐原農業公司之員工謝涵韻、何信榮、禹英武分別於警訊及
    偵查中所證述之情節相符，並有照片4 張、地籍謄本1 紙、
    土地所有權狀1 紙、臺中市政府營利事業登記證1 紙、休閒
    農場許可登記證1 紙、農地租賃契約書1 份、臺中縣政府94
    年12月9 日府農輔字第0940336858號函1 份、攝影機翻拍照
    片2 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物附連圍繞之土地罪，及同法第313 條之散布流言妨
    害信用罪。被告在告訴人所經營上開農場前、後門，張貼「
    停止營業」之紅紙各1 紙，其方法係以文字散布上述農場停
    止營業之不實消息，用以損害該農場之業務經營及信用，公
    訴人認被告張貼「停止營業」紅紙之行為，應依同法第313
    條之以詐術損害他人之信用罪處斷，尚有未洽，併此敘明。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告與甲○○因公司經營糾紛，不思正途解決，竟以
    侵入籐原農業公司附連圍繞之土地，及張貼不實「停止營業
    」之紅紙等方法，損及虎家庄養生花卉休閒農場、籐原農業
    公司等之信用及業務之經營，迄今未與告訴人籐原農業公司
    和解，賠償其所受之損害，及被告於本院準備程序及本院審
    理時坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、刑法第306 項第1 項、第313 條、第41條第
1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官   楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第313條
（妨害信用罪）
散布流言或以詐術損害他人之信用者，處 2 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
