【裁判字號】    97,補,1530
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1530號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告應安有限公司因請求損害賠償事件，經查本件訴訟標
的金（價）額核定為新台幣2,712,000元，應徵得第一審裁判費
新台幣27,928元。原告起訴至今未據繳納裁判費，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服訴訟標的金 (價)額之核定，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（對於命補費之裁定不得抗告）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
