【裁判字號】    97,交簡,159
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第119、159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
675號），復經本院裁定改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，刑法第284條第1項前段、第185條之3、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書               映股
                                     97年度偵字第16675號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路19號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月29日晚間10時許起，至翌日（30日）0
    時許止，在臺中縣大里市○○○路上之某處，飲用高粱酒後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，竟仍於97年
    6月30日0時20分，駕駛車牌號碼1052-PR號自用小客車，欲
    至臺中縣霧峰鄉。嗣於同日0時40分許，其駕駛前開自用小
    客車，沿臺中縣大里市○○路，由北往南行駛，在行經臺中
    縣大里市○○路○段與東南路路口前時，本應注意車前交通
    狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，且按
    當時狀況並無不能注意之情形。詎竟因酒後注意力欠佳而疏
    未注意及此，致無法正常操控上開自用小客車，其所駕駛之
    自用小客車車頭不慎自後追撞與其同向行駛之由鄭煜均駕駛
    ，正在該處停等紅燈之車牌號碼8317-JK號自用小客車車尾
    ，致車牌號碼8317-JK號自用小客車車尾保險桿凹陷脫落（
    毀損部分未據告訴），並致車牌號碼8317-JK號自用小客車
    車上之乘客乙○○受有背部挫傷之傷害。嗣經警方據報至現
    場處理，經員警當場測得甲○○吐氣測試酒精濃度為0.66MG
    ／L，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指訴及證人鄭煜均於警
    詢中之證述情節相符，並有被告經警測試其吐氣所含酒精值
    高達0.66MG／L之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片8
    幀及財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書在卷足稽，足認被告
    自白與自白相符。綜上所述，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛及同法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
    被告所犯上開2罪，行為互殊，罪名各別，請予分論併罰。
    又被告酒後駕車致使告訴人受有傷害，過失傷害部分請依道
    路交通處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑至二分之一
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                            檢察官  陳  松  吉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                            書記官  李  聰  敏
所犯法條：
刑法第185條之3、第284條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
