【裁判字號】    97,交聲,3143
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第3143號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十月八日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十五年
    九月五日十八時五十分許，騎乘車牌號碼ＰＸ九—二五一號
    重型機車，行經臺中縣大里市○○路○段與三六六巷口前處
    ，因「酒後駕車肇事，酒精濃度測定值為每公升０˙七六毫
    克，超過標準值每公升０˙二五毫克」之違規，為臺中縣警
    察局霧峰交通分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定之行為，遂以中縣警交字第ＨＣ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣
    單舉發。異議人未於期限內到案，原處分機關遂於九十七年
    十月八日以裁監稽違字第裁六一─ＨＣ0000000號裁
    決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款，處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元、吊扣駕駛
    執照十二個月並施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人此次交通違規已經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二三七四二號
    為緩起訴處分確定，並已向國庫支付五萬元，依據行政罰法
    第二十六條規定，一罪不兩罰，請求撤銷原處分之罰鍰部分
    ，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於「原處分機關」為之。原處分
    機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十三條、第
    十八條分別定有明文。而上開二十日之期間乃法定不變期間
    ，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且
    屬無從補正，裁定駁回之。又按行政程序法中對於文書送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項亦有明
    定。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站上開
    裁決書，已於九十七年十月九日送達至異議人上開住所，有
    交通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙附卷可稽，且觀
    之送達證書，因未能獲會晤本人，係交與有辨別事理能力之
    異議人之同居人代為收受，依前所述業已生合法送達之效力
    。又異議人之居住地在臺中縣，非居住於處罰機關所在之臺
    中市內，但係居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區
    域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款中之「
    地方法院在途期間」欄所載日數為三日，而異議人於前開裁
    決書發生合法送達效力後，遲至九十七年十一月七日始具狀
    向本院聲明異議，業已逾法定期限等情，此亦有交通部公路
    總局臺中區監理所總收文章一枚蓋於聲明異議狀上可參，是
    其異議已逾二十日聲明異議期間。揆諸前揭法條之說明，本
    件異議人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
