【裁判字號】    97,家訴,205
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第205號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人乙○○等請求給付扶養費事件，上訴人對
於民國九十七年十月十六日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納上訴費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）肆佰貳
拾玖萬元，應徵得上訴費用陸萬伍仟貳佰零陸元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭    法  官   王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
