【裁判字號】    97,易,3854
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
六一五一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○與一真實姓名年籍不詳
    之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國九十七年一月二十二日晚間十時三十分許，由被告甲○
    ○駕駛車牌號碼八六一一－ＳＨ號自用小客車搭載被告乙○
    ○及該名成年男子，前往被告乙○○之前岳父即告訴人戊○
    ○位在臺中縣沙鹿鎮○○○段（山）地二五七之一號之養雞
    場。抵達後，由被告甲○○與該男子在車上負責把風接應，
    被告乙○○下車後沿走道步行進入養雞場，欲竊取告訴人戊
    ○○所有之雞隻，適守衛犬發現狂吠，被告乙○○手持木棍
    毆傷守衛犬（毀損部分未據告訴），致驚動夜宿工寮內之告
    訴人戊○○及丁○○，被告乙○○尚未竊得雞隻時，即為告
    訴人戊○○及丁○○查獲，而被告甲○○與該名男子則趁機
    逃離現場。因認被告乙○○、甲○○涉有刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第四款之結夥三人以上加重竊盜未遂罪嫌
    等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資遵循。又認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例足供參照。另按刑事訴訟法第一百六十一條已
    於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最
    高法院九十二年台上字第一二八號判例要旨著有明文。
三、公訴人認被告乙○○、甲○○涉有前揭結夥三人以上加重竊
    盜未遂罪行，無非係以上開養雞場位處偏僻山區，夜間亦無
    照明設備，被告乙○○竟未事先與其岳父即告訴人戊○○取
    得聯繫，卻辯稱於深夜特地至漆黑且荒涼之山區撿拾鋁罐，
    有違常情；又依證人丁○○之證詞以觀，查獲當時被告甲○
    ○所駕駛之車上另有一人，倘被告甲○○僅係單純駕車載送
    被告乙○○至告訴人戊○○住處，大可待被告乙○○下車後
    隨即離去，何須將車輛熄火停放於路旁？而被告甲○○對於
    該名乘客上車之時間地點所為供述前後不一，真實性亦屬可
    疑；足認被告乙○○、甲○○所辯均屬卸責之詞，不足採信
    ，為其主要論據。訊據被告乙○○、甲○○均堅決否認公訴
    人所指之上開犯行，被告乙○○辯稱：伊當天前往養雞場係
    要找尋告訴人戊○○，因為伊與前妻離婚後，尚需處理小孩
    照顧事宜，所以特別拜託被告甲○○駕車載伊前往該處，但
    伊尚未進到養雞場內，就因為告訴人戊○○所養之狗突然跑
    出，伊差點被狗咬到，所以才撿拾路旁之木棍打狗，伊並無
    行竊告訴人戊○○所有雞隻之意思等語。被告甲○○則辯稱
    ：當天係被告乙○○打電話拜託伊幫忙，伊就開車載被告乙
    ○○前往告訴人戊○○之養雞場，當地道路狹小，伊還開到
    上面迴轉，當時伊看到有人受傷並拍打車門，伊就讓該名受
    傷之人上車，伊並無竊盜雞隻之犯罪故意等語。
四、經查：
（一）按「刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不
      遂，始能成立，此在刑法第二十五條第一項規定甚明，同
      法第三百二十一條之竊盜罪，為第三百二十條之加重條文
      ，自係以竊取他人之物為其犯罪行為之實行，至該條第一
      項各款所列情形，不過為犯竊盜罪之加重條件，如僅著手
      於該項加重條件之行為而未著手搜取財物，仍不能以本條
      之竊盜未遂論。上訴人在某處住宅之鐵門外探望，正擬入
      內行竊，即被巡捕查獲，是被獲時尚未著手於竊盜之犯罪
      行為，自難謂係竊盜未遂。至其在門外探望，原係竊盜之
      預備行為，刑法對於預備竊盜並無處罰明文，亦難令負何
      種罪責」，最高法院二十七年滬上字第五四號判例要旨闡
      述至明。依證人即告訴人戊○○於警詢時指陳：「……終
      於在九十七年一月二十二日二十二時三十分許，先聽到腳
      步聲後過一會聽到狗叫聲，衝出去後看到有一人手拿棍子
      正在打我的狗（用繩子鍊著），狗被打到嘴角流血，我表
      哥（即證人丁○○）見到立即衝上前與該嫌犯發生打鬥，
      我上前一看發現是我前女婿乙○○……。」等語；證人丁
      ○○亦於警詢時證稱：「……直到九十七年一月二十二日
      二十二時三十分許在工寮內休息時，有聽到小偷進入雞場
      之腳步聲，隨即聽到打狗聲音，我即持木棍往外走，剛好
      看到一位小偷拿一根木棍在打雞場內的狗，我隨即上前制
      止該小偷並與該小偷互以木棍對抗並被我捉著，此時戊○
      ○亦跟上來，發現與我對抗之小偷是其女婿……。」等語
      ，顯見告訴人戊○○及證人丁○○於當晚發現被告乙○○
      行蹤並加以制止時，被告乙○○正手持木棍揮擊告訴人戊
      ○○所豢養之守衛犬，而非被告乙○○於下手行竊之際遭
      人查獲。另參諸卷附現場照片及檢察事務官履勘時所繪製
      之現場圖所示，該隻守衛犬係以鐵鍊栓綁於工寮及雞舍之
      外，是以被告乙○○雖已步行至走道處，仍未進入工寮或
      雞舍內，即持木棍攻擊該隻吠叫之守衛犬並遭告訴人戊○
      ○等人制止，應屬明灼。此觀證人即告訴人戊○○、證人
      丁○○於本院審理時，均證稱被告乙○○當時是在養雞場
      外面打狗，而未進入養雞場內等語，益徵明確。準此以言
      ，被告乙○○當時仍在雞舍外圍走動，根本尚未進入告訴
      人戊○○飼養雞隻所在之雞舍內，更遑論業已開始以目光
      或徒手翻找方式搜尋雞隻。姑不論被告乙○○是否基於竊
      取雞隻之故意前往該處，惟其既未達於竊盜犯罪之著手程
      度，揆諸前揭判例意旨，至多僅能認為被告乙○○、甲○
      ○等人所為該當於刑法所不予處罰之預備竊盜犯行，自不
      能率以結夥三人以上加重竊盜未遂罪名相繩。
（二）又告訴人戊○○及證人丁○○係因該處雞舍先前多次遭人
      竊取雞隻，始刻意在夜間埋伏守候，並於被告乙○○以木
      棍攻擊守衛犬之際及時奔出制止等情，業據證人即告訴人
      戊○○、證人丁○○於警詢及偵審中指證明確。而證人即
      告訴人戊○○更於本院審理時證稱：「（問：你為何認定
      乙○○是要進到該處竊盜雞隻？）我無法認定，我只有看
      到他打狗，狗有流血，牙齒掉兩顆。」、「（問：你當初
      為何要告乙○○竊盜？）當初是誤會一場，我以為是小偷
      要偷雞，所以才會跑出去看，因為之前有被偷過，所以我
      跟丁○○在旁邊等那個人再次犯案。」等語。則告訴人戊
      ○○應係經由被告乙○○深夜造訪且持棍攻擊守衛犬等舉
      動，參諸先前雞隻遭竊事件之慘痛經驗，主觀上臆測被告
      乙○○係夥同被告甲○○及另一位不詳年籍姓名之人前來
      該處行竊雞隻。惟被告乙○○、甲○○有無基於結夥三人
      以上行竊財物之犯意聯絡及客觀事實，仍須由檢察官負實
      質之舉證責任，以說服法院形成有罪之心證，並達於通常
      一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度。被
      告乙○○、甲○○於夜間前往告訴人戊○○所在之雞舍及
      工寮，雖未直接與告訴人戊○○進行聯繫而冒昧造訪，惟
      現場亦無查扣被告乙○○持有手電筒、綑綁雞隻所用繩索
      等犯罪工具，尚無積極證據足認被告二人係基於行竊目的
      前來。而被告乙○○身上所查獲之飼料袋一只，其功能用
      途至為廣泛，是否作為裝盛所竊雞隻之用？恐難遽下定論
      。尤其證人丁○○於偵訊時證稱：該處工寮及雞舍確有鋁
      罐，且均丟棄於綁狗處所附近之垃圾桶內等語，則被告乙
      ○○辯稱上開飼料袋係用以撿拾鐵鋁罐作為資源回收使用
      乙節，即已難謂毫無所憑。另被告甲○○駕車載送被告乙
      ○○至告訴人戊○○所在之工寮及雞舍，且被告乙○○原
      為告訴人戊○○之女婿，而非於深夜造訪陌生處所，依被
      告甲○○之主觀認知而言，能否認定其係有意載送被告乙
      ○○前往該處行竊並參與竊盜犯罪？已非無疑。該名不詳
      姓名年籍之人是否亦參與竊盜犯罪謀議及行為之分擔？更
      乏所據。公訴人徒憑前揭證據資料認定被告乙○○、甲○
      ○夥同該不詳姓名年籍之人共同行竊雞隻未遂，容有可議
      ，尚無足取。
    綜上所陳，被告乙○○、甲○○於警詢及偵審中所述雖非前
    後一致，毫無矛盾，惟依現存證據資料觀之，亦無從認定被
    告二人確係基於竊盜犯意前往該處，並已著手於竊盜犯罪之
    實行。而被告乙○○上開行為可能涉犯侵入附連圍繞土地及
    毀損罪部分，均未經告訴人戊○○提出告訴，此觀告訴人戊
    ○○於九十七年八月二十二日之偵訊筆錄即明，就此部分本
    院亦無從為實體之審究。從而，被告乙○○、甲○○堅詞否
    認上開竊盜犯罪，即非全無所據，堪可採信。此外，復查無
    其他積極證據足認被告二人確有公訴人所指之前揭結夥三人
    以上加重竊盜未遂犯行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，不
    能證明渠等二人犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭知被
    告乙○○、甲○○均無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
