【裁判字號】    97,聲,3953
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3953號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字第3012號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦壹台，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下稱為聲請人）因
    違反毒品危害防制條例等案件，扣得筆記型電腦1台，此筆
    記型電腦是在臺中市○○○街14號5樓內搜索到，所以是扣
    押在被告林政德警訊筆錄中，然該筆記型電腦為聲請人私有
    ，係於多年前由聲請人購買，多為上網聊天、記錄家人及寵
    物照用，與此案無任何關係而無留存之必要，為此爰依刑事
    訴訟法第142條第1項之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定
    有明文。經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度重訴字第3012號審理在案，而該案之扣押物中筆
    記型電腦1台，雖扣案時記載所有人為同案被告林政德，然
    實際所有人為聲請人，亦據同案被告林政德供述明確，又因
    無證據證明與聲請人被訴犯行有何關聯，而得為該案之證據
    ，亦非違禁物，故已無留存之必要，依首揭規定，聲請人聲
    請發還扣押物為正當，自應予以發還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  簡芳潔
                                    法  官  洪挺梧
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本)。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
