【裁判字號】    97,簡,1175
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵緝字第1881
號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5行有關「不詳處所
    」之記載，更正為「臺中市南屯區某處」；第6行刪除「存
    摺」2字；第12至13行補充並更正為「於民國95年8月18日、
    95年8月21日、95年8月23日分別匯款新臺幣 (下同)6 千元
    、1萬6千元、4萬元至乙○○上開郵局帳戶內，同日旋由上
    開詐欺集團成員提領一空。」；另補充證據「被告乙○○於
    本院準備程序時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年成員使被害人
    甲○○陷於錯誤，匯款至被告提供之上開郵局帳戶內，該詐
    欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該
    詐欺集團成員以同一詐騙手段詐騙被害人甲○○，致甲○○
    先後3次匯款至被告上開郵局帳戶內，係於密切接近之時間
    內實施，又侵害同一法益，其各該行為之獨立性極為薄弱，
    尚難以強行分開，自應視為數個舉動之接續施行，而屬包括
    一罪之接續犯。被告乙○○雖提供其所有上開郵局金融卡、
    密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，然未見被告有何
    參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，
    是被告將其所有之上開郵局帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺
    取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    是被告乙○○乙○○以提供上開郵局帳戶提款卡之行為，幫
    助詐欺集團成員詐欺取財，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融
    帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣
    ，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財
    正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又被告雖於犯罪後因逃匿經臺灣臺中地方法院檢察署於97年
    5月1日以中檢輝偵宇緝字第2496號發佈通緝，於97年8月13
    日為警緝獲，有上開通緝書、內政部警政署航空警察局通緝
    案件移送書在卷可稽，因係在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例96年7月16日施行後發佈通緝並緝獲到案，與同條例第5條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑」不合，仍應依法予以減刑。是被告犯罪時間於96年4月2
    4日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不
    在該條例第3條第1項第15款所定排除減刑之列，應依該條例
    第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而刑罰之目的固有處罰行
    為人之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，並非重在懲
    罰，本件被告因一時失慮，致罹刑章，然於犯罪後坦承罪行
    ，與被害人甲○○和解，賠償損失，態度尚佳，本院認其經
    此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，認對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告
    緩刑2年，期使其日後謹慎行事，並勵其自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
