【裁判字號】    97,拍,1096
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1096號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定理由欄第二項第十四行關於「嗣債務人乙○○於91年10月
5日向聲請人借款1,350,000元，」之記載，應更正為「嗣債務人
乙○○於91年10月15日向聲請人借款1,350,000元，」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
