【裁判字號】    96,簡上,69
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度簡上字第69號
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  陳宏盈律師
複  代理人  許博堯律師
            丙○○
                        2
被上訴人與上訴人乙○○、甲○○請求謙讓房屋等事件，被上訴
人於本院為訴之追加，查被上訴人對上訴人乙○○追加之訴部分
之訴訟標的價額為新臺幣（下同）140,877元，應徵第二審裁判
費2,325元，未據被上訴人繳納，茲依民事訴訟法弟77條之15、
第77條之16規定，限被上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王銘
                                    法  官  王金洲
                                    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
