【裁判字號】    97,重訴,310
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第310號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分
公司間因97年度重訴字第310號債務人異議之訴事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,500萬元，應徵第二
審裁判費新台幣216,000元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定有關訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
