【裁判字號】    97,聲,2572
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2572號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  油源股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三六六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期登錄債券合計
新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第1851號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保金中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第10期登錄債券合計新台幣（下同）10萬元，並以本院91
    年度存字第927號提存事件提存在案（嗣聲請變換提存物，
    並於95年7月25日以本院95年度存字第4366號變妥變換提存
    物）。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行、並撤銷假扣押之
    裁定，且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定
    暨裁定確定證明書、本院通知行使權利之裁定等件在卷可證
    ，另經本院調閱本院91年度裁全字第1858號、97年度裁全聲
    字第148號、95年度存字第4366號、97年度聲字第1413號卷
    宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣
    押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    庭查詢表足資佐憑，從而聲請人聲請返還擔保物，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  賴榮順
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
