【裁判字號】    97,聲,4853
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字第
二八四號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第
四九三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因參包（含袋重零點玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度戒偵字第二八四號不起訴處分確定，該案扣得第一級
    毒品海洛因參包（含袋重零點玖公克）為警查扣之毒品海洛
    因參包（含袋重零點玖公克），係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    第一級毒品海洛因參包（含袋重零點玖公克），屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁
    物無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  許金樹
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
