【裁判字號】    97,訴,2849
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2849號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告教育部間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀及繕本，並表明「訴
訟標的及其原因事實」暨「應受判決事項之聲明」，逾期即駁回
原告之訴；另請一併提出原租約及續訂租約、暨所承租土地之土
地登記謄本等相關資料。
    理  由
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人、(二)訴訟標
    的及其原因事實、(三)應受判決事項之聲明，民事訴訟法第11
    9條第1項、第244條第1項分別定有明文。又起訴不合程式或
    不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告與被告教育部間因租佃爭議事件，向台中市政府申
    請調處，嗣因調處不成立而經台中市政府移送本院處理，惟
    原告仍應依規定提出記載前揭法定事項之起訴狀及繕本，並
    表明「訴訟標的及其原因事實」暨「應受判決事項之聲明」
    ，爰應定期間命其補正。如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第244條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
