【裁判字號】    97,拍,1266
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1266號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。惟如抵押權所擔保之債權清償期未至，依上開條文反
    面解釋即不得聲請拍賣抵押物。
二、經查本件抵押權登記，所擔保之債權清償日期為民國98年2
    月21日，現清償期未至，聲請人聲請拍賣抵押物，依上說明
    ，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
