【裁判字號】    97,中簡,3553
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三五五七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑陸顆（驗
餘共淨重壹點柒捌壹陸公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒
品ＭＤＭＡ錠劑陸顆（驗餘共淨重壹點柒捌壹陸公克），均沒收
銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一及證
    據並所犯法條欄二內關於「MDMA7顆（驗餘6顆」之記載後，
    應補充「，驗餘共淨重一點七八一六公克，其內含有MDMA及
    甲基安非他命等成分，而因甲○○主觀上乃以吞食MDMA錠劑
    方式施用，是於甲○○所犯施用第二級毒品MDMA罪部分併予
    宣告沒收銷燬之）」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
