【裁判字號】    97,繼,2467
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2467號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○○之除戶戶籍謄本。
二、王鴻昌、王鴻三之除戶戶籍謄本。
三、王鴻義、王瑞彬、王瑞欽、王惠立、王瑞芬之戶籍謄本。
四、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之子輩或代位繼承之孫輩）之文件（如存證信函暨回執）；
    如不能通知者，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者
    ，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
