【裁判字號】    97,上,182
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第182號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  阮春龍律師
被上訴人    財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔣志明律師
上列當事人間請求損害賠償上訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被上訴人財政部國有財產局之法定代理人承受
訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人之代理權消滅者，訴訟
    程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以
    前當然停止。又前開規定於有訴訟代理人時不適用之。而訴
    訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為
    裁判之原法院裁定之。此為民事訴訟法第170條、第173條、
    第177條第3項分別所明定。
二、本件被上訴人財政部國有財產局之法定代理人已於本院判決
    後之97年10月06日由乙○○變更為丙○○，業據丙○○委任
    訴訟代理人具狀提出財政部函影本為證並聲明承受訴訟。揆
    諸上述說明，自應由本院裁定准由丙○○承受訴訟。爰依上
    開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
