【裁判字號】    97,金上更(四),3
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度金上更(四)字第3號
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  己○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳中全律師
被上訴人    丙○○
被上訴人    國寶證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    富山證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林易佑律師
被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  林根煌律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年10月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表甲關於公司名稱欄其中「益原航業股份有限公司
」之記載，應更正為「益壽航業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
