【裁判字號】    97,抗,309
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第309號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國97年8月15日本院97年度抗字第309號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人所提者為對執行法院程序瑕疵之
    異議聲明，並非異議之訴，與有無委任律師無涉等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。又所謂訴訟程序進行中所為
    之裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之
    裁定而言。最高法院89年度台抗字第673號裁判見解亦同，
    可資參照。本院依民事訴訟法第495條之1、第466條之1規定
    ，命抗告人於7日內補正委任律師或具律師資格關係人為訴
    訟代理人委任狀之裁定，係在抗告人提起再抗告程序開始後
    ，尚未終結前為之，即屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上
    開規定，自不得抗告。抗告人對本院原裁定提起抗告，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
