【裁判字號】    97,聲再,183
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第183號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院97年度上訴字第1145號中華
民國97年8月20日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於原判送達後二十日內為之，刑事訴訟法第424條
    規定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院97年度上訴字第
    1145號偽造文書等案件，就被告認定犯罪之部分）就被告而
    言，係屬同法第376條規定之不得上訴於第三審法院之案件
    ，該案判決經查係於中華民國97年8月28日合法送達，有送
    達證書附卷可稽。玆聲請人於97年10月16日始指摘原判決就
    重要證據漏未審酌之事由，向本院聲請再審，顯已逾上開20
    日之期間，其程序顯屬違背規定，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
