【裁判字號】    95,上易,784
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第784號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            林春榮律師
            蔡得謙律師
上列上訴人等因被告業務侵占案件，不服臺灣彰化地方法院93年
度易字第781號中華民國95年5月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第4486號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該項判決得不經言詞辯
論為之，刑事訴訟法第364條準用第303條第5款前段、第307條分
別定有明文。經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）業於
97年10月26日死亡，此有個人基本資料查詢結果1份在卷可稽，
堪認屬實，揆之上開法律規定，本件依法應諭知不受理之判決。
原審未及審酌上開事後發生之情事，而對被告為實體之有罪判決
，自有未洽，應由本院將原判決撤銷，並依上開法律規定，為不
受理判決之諭知，且不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   12     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    11    月   12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
