【裁判字號】    97,聲,1940
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於 95年3月15日，判
處有期徒刑2年10月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
確定，移由聲請人執行，自 95年7月12日先送勞動場所執行強制
工作，已滿2年4月，茲聲請人以受處分人符合竊盜犯贓物犯保安
處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款
規定，檢具事證，聲請免除繼續執行強制工作，本院覆核無異，
應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
