【裁判字號】    97,消債更,1232
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1232號
債  務  人  甲○○
                        6號5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十七年十一月十二日十七時起開始更生程
序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條第
    1項定有明文。
二、本件債務人主張：債務人現每月薪資收入約27,755元，負債
    總額為1,946,364元，均為無擔保或無優先權之債務，名下
    無任何財產，負債顯然超過資產甚多。債務人與債權銀行協
    商時，均詳實告知債務人生活狀況，但銀行協商人員開出協
    商條件為每月償還9,400元，共分180期繳納，債務人向其反
    應，目前整個家庭生計支出皆由債務人負擔，實無法負擔銀
    行所提出之協商條件，因而協商不成立。債務人僅係一般消
    費者，未曾從事營業，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、債務人主張其現每月薪資收入約27,755元，負債總額為1,94
    6,364元，均為無擔保或無優先權之債務，名下無任何財產
    。債務人僅係一般消費者，未曾從事營業之事實，業據提出
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財政部台灣省南區國
    稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台
    灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）、第一銀行存摺為證
    ，堪認債務人確已達不能清償債務或有不能清償之虞之程度
    。
四、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1
    項定有明文。債務人主張其曾向最大債權金融機構台新銀行
    申請債務協商，惟協商不成立，業據提出前置協商不成立通
    知書為證，自堪信為真實。
五、綜上所述，債務人僅係一般消費者，未曾從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其中無擔保或無優
    先權之債務，在1200萬元以下。債務人曾向最大債權金融機
    構台新銀行請求協商債務清償方案，惟協商不成立，且未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，又查無消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第一庭    法      官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月12日17時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
