【裁判字號】    97,交簡,2894
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判
決確定後參個月內支付國庫新台幣拾萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車肇事，
    非但未即時對被害人施以救護或報警處理，反逕自離去現場
    ，對被害人身體安全致生危害，惟衡諸被害人所受之傷害程
    度尚非重大，被告犯後亦與被害人甲○○成立調解，賠償被
    害人新台幣1萬5千元，而有彌補過錯之舉動，偵訊中亦坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表附卷可憑，其因一時
    失慮，致罹罪責，犯後業見悔悟，復與被害人成立和解並賠
    償被害人完畢，有卷附和解書及被害人於偵查中之供述可資
    參照，堪信被告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條
    第1項第1款之規定，併予諭知緩刑2年，並命支付國庫之負
    擔。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
