【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2419號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒肆支沒收，扣案之含海洛因之殘渣袋壹個沒收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經依法執行強制戒治，並於
    民國94年4月12日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第74號不起訴處分書
    為不起訴處分確定。其又於94年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3120號刑事判決
    分別判處有期徒刑10月、4月，定應執行刑為有期徒刑1年確
    定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    855號刑事判決判處有期徒刑11月確定；又因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第2335號刑事簡易判決判處有期徒刑4月
    確定，前開3案接續執行，嗣經減刑後於96年7月16日執行完
    畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月
    27日晚間11時許，在臺南縣永康市○○○路845巷4號住處，
    以針筒注射方式施用海洛因1次，嗣於97年7月30日下午4時
    20分許，經警持法院所核發之搜索票至上址搜索而查獲，並
    扣得其所有用剩之含海洛因之殘渣袋1個及其所有預備注射
    海洛因用之注射針筒4支。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有其所
    有用剩之含海洛因之殘渣袋1個及其所有預備注射海洛因用
    之注射針筒4支扣案可資佐證。又被告於警詢時所採之尿液
    經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究
    科技中心97年8月4日出具之檢驗報告1份附卷可稽。被告雖
    提出衛生署嘉南教養院出具其具有精神官能性憂鬱症之診斷
    證明書1紙，證明其患有精神官能性憂鬱症，惟被告患有精
    神官能性憂鬱症自應依循正當醫療方法醫治，其自行施用毒
    品並非依醫師指示治療精神官能性憂鬱症之正當方法，自不
    得因此而免責或減輕其刑。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之有期徒刑前科及
    執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己
    身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會
    期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而
    非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並
    審酌被告之品行不佳、犯罪之動機、目的、手段，其智識教
    育程度為國中肄業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案之被告所有用剩之含海洛因之殘渣袋1個，依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，沒收並銷燬之。扣案之
    被告所有預備注射海洛因用之注射針筒4支，依刑法第38條
    第1項第2款規定，均宣告沒收。另被告此次所用之注射針筒
    1支並未扣案，已為被告丟棄滅失，業據被告於本院審理時
    供述明確，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
