【裁判字號】    97,簡,3082
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹壹零公克）沒收銷燬之
；扣案之上開安非他命外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告係持有安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹壹零公
    克），其外包裝袋壹只係，被告所有供持有該毒品所用之物
    ，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：持有第二級毒品者，處二年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
