【裁判字號】    97,司促,41940
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第41940號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)釋明違約金起算日係何時?
    (三)請補正民事支付命令聲請狀具狀人或代理人印章（聲請狀
      具狀人及代理人漏未蓋章）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
