【裁判字號】    97,訴,1808
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1808號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2213號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因貳包（驗
餘淨重分別為零點零捌參公克、零點零玖零公克）沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣
案海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零捌參公克、零點零玖零公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於94年8月18日因無繼續施
    用傾向而執行完畢出所。詎甲○○仍未戒除毒癮，又於97年
    8月13日中午，在臺南市○○路路邊，施用第一級毒品海洛
    因1次。又另行起意，於同日中午，在前開地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣經警於當日下午查獲被告持有
    第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重分別為0.083公克、0.090
    公克）外，再採集尿液送驗後查知上情。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告甲○○於94年間因毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，於94年8月18日因無繼續施用傾向
    而執行完畢出所，其後又於97年8月13日，再犯本件施用毒
    品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2規定
    ，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘
    明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)臺南市警察局第三分局偵辦甲○○涉嫌毒品危害防制條例案
    送驗尿液及年籍對照表。
  (三)臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄。
  (四)扣案海洛因2包（驗餘淨重0.083、0.090公克）。
  (五)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書。
  (六)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級、第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款定有明文，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級、第二級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行為，均為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後施用第
    一級毒品、第二級之行為，犯意個別，行為不同，應予分論
    併罰。
五、扣案白色粉末2包，經鑑定為海洛因，有前述凱旋醫院鑑定
    書1紙可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項規定沒收銷
    燬之。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
