【裁判字號】    97,消債更,1344
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1344號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          書記官  高惠美
附件：
一、聲請人應據實陳報目前有無收入？聲請人所稱之自由業為何
    ？如有收入，請說明收入來源（包含從事何種工作、任職之
    公司名稱、地址及每月薪資為若干）並提出相關證明。
二、聲請人之長女程姿怡已成年，聲請人應說明所陳報之膳食費
    何以包含長女程姿怡之費用？並請說明程姿怡有無工作或收
    入。
三、聲請人所提之債權人清冊上載各債權人之債權金額與聲請人
    計算之總金額有異，如有誤載，請補提債權人清冊或說明之
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
