【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第742號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  百慶科技有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，經本院於民國97年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾壹萬零壹拾柒元，及自97年6月4
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬參仟玖佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年間與原告口頭約定原物料合
    約，由原告供給原物料予被告使用。被告為清償上開債務，
    開立華南商業銀行新市分行之支票九張，分別為SC0000000
    、SC0000000、SC0000000、SC0000000、SC0000000、
    SC0000000、SC0000000、SC0000000、SC0000000，金額共新
    台幣貳佰參拾壹萬零壹拾柒元，詎支票屆期均遭退票，被告
    並列為拒絕往來戶，經原告屢經催討，皆未獲付款，為此，
    原告本於買賣契約及票據關係之法律關係，請求被告如數給
    付等情；並聲明：求為判決：除供假執行擔保金額外，如主
    文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出支票及退票理由單各九張正
    反面影本為證，而被告對原告所提出之票據真正並不爭執，
    亦不否認有買賣關係存在，僅表示希望能和解，惟始終未與
    原告連繫和解條件，又未於最後言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認，堪信原告
    主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。又按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，仍從其約定
    利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之5；民法第229條第2項、第233條第1項
    及第203條亦分別有明文規定。從而，原告本於買賣契約及
    票據請求權之法律關係，請求被告給付原告價金2,310,017
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月4日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費為
    23,968元，爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
