【裁判字號】    97,交易,360
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1665號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十四年九月
    十二日，經本院以九十四年度交簡字第一三七七號刑事判決
    判處拘役五十九日確定，於九十四年十一月十六日易科罰金
    執行完畢；復因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十六年八月二十三日，以九十六年度
    營偵字第八九五號為緩起訴處分（緩起訴期間一年，並向指
    定之公益團體支付新臺幣六萬元）確定。詎仍不知悔改，自
    九十七年六月十三日上午六時許，在臺南縣新營市○○路七
    十二巷二十六號住處，飲用鹿茸酒後，明知已達無法安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日上午八時許，騎乘車牌號
    碼ＩＸＮ－８３９號（起訴書誤載為ＩＮＸ－８３９號）重
    型機車，自該處出發，欲前往臺南縣新營市○○路，於同日
    上午十時十五分許，沿臺南縣新營市○○路由東往西方向行
    駛，途經民治路與健康路口處，違規行駛在快車道，且因不
    勝酒力，未注意車前狀況，自後追撞前方停等紅燈由丙○○
    所駕駛之車牌號碼０１７－ＭＨ號營業用小客車，乙○○人
    車倒地、受傷，經送往署立新營醫院救治，由警於同日上午
    十一時四分許，在醫院急診室測試乙○○口中呼氣之酒精濃
    度為每公升０．６９毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、證人丙○○於警詢之證述。
(三)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、臺南
    縣警察局新營分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片六幀、
    乙○○之酒精濃度測試表一紙、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一紙及行政院衛生署新營醫院診斷證明書
    一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒
    後駕車之公共危險案件，於九十四年九月十二日，經本院以
    九十四年度交簡字第一三七七號判處拘役五十九日確定，於
    九十四年十一月十六日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六
    年八月二十三日，以九十六年度營偵字第八九五號為緩起訴
    處分（緩起訴期間一年，並向指定之公益團體支付新臺幣六
    萬元）確定等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，猶
    不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件
    ，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害、智
    識程度（國小肄業）、生活狀況，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
