【裁判字號】    97,消債更,1324
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1324號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(七)至(八)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，請
    依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財
    產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。
(三)、請提出以聲請人為被保險人或受益人之所有保險契約書，並
    釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保險公司發給
    之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療補助？
    若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。另請釋明聲
    請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續繳納保
    險費，增加不必要之支出？
(四)、聲請人所有任職單位之在職證明書（以上請附蓋有公司章及
    負責人職章之正本）。
(五)、聲請人稱與台新資產管理公司請求協商還款方案不獲成立，
    請提供其聯絡電話、承辦人姓名，並檢附向其申請協商之證
    明。
(六)、聲請人稱在臺南市租屋，在高雄市上班，致每月必須支出房
    租5,800 元、管理費750 元、交通費1,500 元，請釋明為何
    選擇此一不甚經濟之通勤方式？為何不選擇其他較為便利省
    時之通勤方式（如在公司附近租屋）以節省開銷？
(七)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(八)、請釋明聲請人前向遠東商銀申請前置協商，為何協商不成立
    ？請釋明聲請人究竟有何不能清償債務或有不能清償債務之
    虞之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
