【裁判字號】    97,訴,1756
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2240號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之含海洛因之殘渣袋壹個沒
收並銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之含海洛因之殘渣
袋壹個沒收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年4月23日觀察、勒戒執行完畢後
    釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1237號不起訴處分書為不起訴處分確定。其復曾於97年1
    月30日施用第一級毒品海洛因，經本院（往股承辦）以97年
    度訴字第618號刑事判決判處有期徒刑8月，緩刑3年確定。
    又於97年2月9日施用第一級毒品海洛因，經本院（陽股承辦
    ）以97年度訴字第792號刑事判決判處有期徒刑6月並得易科
    罰金確定（於97年9月8日入監執行）。詎其仍不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年6月19日某時許，在其臺南縣
    永康市○○街323巷4弄17號住處內，施用第一級毒品海洛因
    1次，嗣於97年6月20日21時30分許，因其另涉竊盜等案件，
    經警查獲後採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。其
    又另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月15日上
    午6時許，在其臺南市○○○街20號3樓之6租屋處內，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於97年8月15日14時30分許，因其
    另涉竊盜等案件，經警查獲，扣得其所有用剩之含海洛因之
    殘渣袋1個，並採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局及臺南市警察局第一分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有扣押
    物品目錄表1紙附卷可稽及其所有用剩之含海洛因之殘渣袋1
    個扣案可資佐證。又被告二次於警詢時所採之尿液經送驗結
    果，均有嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中
    心97年7月10日出具之檢驗報告1份及詮昕科技股份有限公司
    97年8月25日出具之檢驗報告1份附卷可憑。事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告二次犯行所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告二次持有毒品之低度行為已為
    施用之高度行為吸收，均不另論罪。其所犯上開2罪間，時
    間、地點不同，犯意各別，應予分論併罰。又被告前曾受如
    犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢之事實，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開2罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審
    酌被告之品審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康
    之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一
    個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造
    成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被告
    之品行不佳、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程度為
    國中畢業、生活經濟狀況不佳，法院為給被告有自新之機會
    ，曾予以緩刑或易科罰金之宣告，被告均不知珍惜、不知悔
    改，以及其事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑1年2月，以
    示懲儆。扣案之被告所有用剩之含海洛因之殘渣袋1個，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
