【裁判字號】    97,消債更,1113
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1113號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款， 定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如本院97年9月
    17日裁定主文所示相關文件及財產變動狀況之報告，爰命聲
    請人於收受該裁定後10日內補正，該裁定已於97年 9月24日
    為寄存送達，有送達證書附卷可憑，依民事訴訟法第 138條
    規定，於97年10月 4日發生送達效力。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首揭說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
