【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第885號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  李孟仁    律師
複代理人    侯清治    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，經本院於民國97年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就原告所有坐落台南縣仁德鄉○○段636地號土地上如
附圖所示有建築物面積計31.15平方公尺之法定地上權不存在。
被告應將坐落前項土地上如附圖所示斜線部分面積31.15平方公
尺之未保存登記建物拆除，並將該所占土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
但被告以新台幣陸拾萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、坐落台南縣仁德鄉○○段636地號（重測前太子廟段1835-22
    地號）、面積107.38平方公尺之土地（下稱系爭土地）為原
    告所有，而被告所有未辦理建物保存登記建物即門牌號碼台
    南縣仁德鄉○○村○○路60號房屋（下稱系爭房屋）如附圖
    所示斜線部分面積31.15平方公尺占用系爭土地。又本院台
    南簡易庭85年度南簡字第802號拆屋還地事件認被告之系爭
    房屋占用系爭土地如附圖斜線部分面積31.15平方公尺範圍
    內有法定地上權，嗣後復經本院86年度訴字第1256號民事判
    決被告就上開地上權應支付地租額，被告應自民國（下同）
    88年4月27日起，於每年4月27日給付原告地租新台幣（下同
    ）5,984元。惟被告自95年起即拒絕繳納租金，迄今累欠金
    額已達3年（期）計17,952元，迭經催討均不獲置理，此有
    95年5月所寄發催討租金之存證信函可稽。為此，原告爰依
    民法第836條之規定，行使撤銷權，並以起訴狀繕本之送達
    作為撤銷地上權意思表示之通知，則系爭地上權既經撤銷，
    被告當為無權占有系爭土地，併依民法第767條之規定，請
    求被告拆屋還地等情。
(二)、並聲明：求為判決：
  1.確認被告就原告所有坐落台南縣仁德鄉○○段636地號土地
    上如附圖所示有建築物面積計31.15平方公尺之法定地上權
    不存在。
  2.被告應將坐落上開土地上如附圖所示斜線部分面積31.15平
    方公尺之未保存登記建物拆除，並將該所占土地返還原告。
  3.前項聲明，原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據其提出與所述相符之土地登記第
    二類謄本、本院台南簡易庭85年度南簡字第802號宣示判決
    筆錄、本院86年度訴字第1256號民事判決、台南虎尾寮郵局
    第138、149、321號存證信函及上開138號存證信函掛號郵件
    收件回執影本為證，並經本院調取前開拆屋還地事件民事卷
    及給付租金事件民事卷核閱無誤，及囑託台南縣歸仁地政事
    務所派員測量，製有如附圖所示之土地複丈成果圖在卷足憑
    ，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作
    有利於己之陳述，則依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項前段之規定，視同自認，堪信原告主張為真實。
(二)、按地上權人積欠地租達二年之總額者，除另有習慣外，土地
    所有人，得撤銷其地上權。前項撤銷，應向地上權人以意思
    表示為之。民法第836條定有明文。本件被告所有之系爭房
    屋前雖本於法定地上權而占有原告所有之系爭土地如附圖所
    示31.15平方公尺部分，惟被告自95年起既拒絕繳納地租，
    迄今積欠地租已達3年，業如前述，則原告據以向被告為撤
    銷地上權之意思表示，有本院送達證書（被告於97年8月8日
    收受起訴狀繕本）附卷可稽，自屬合法。從而，系爭地上權
    既經原告依法撤銷而不存在，則原告訴請確認被告就原告所
    有之系爭土地上如附圖所示有建築物面積計31.15平方公尺
    之法定地上權不存在，即屬正當，應予准許。
(三)、末按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。民法第767條亦定有明文。依上所述
    ，被告所有之系爭房屋已失去占有原告所有之系爭土地如附
    圖所示31.15平方公尺部分之正當權源，則原告本於物上請
    求權，請求被告應將坐落系爭土地上如附圖所示斜線部分面
    積31.15平方公尺之未保存登記建物拆除，並將該所占土地
    返還原告，為有理由，亦應准許。
五、原告陳明就拆屋交地之請求願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。本院併依民事訴訟
    法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供相當金額之擔保
    ，得免為假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
