【裁判字號】    97,司拍,1411
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1411號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人王旭華、王建中聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣3,000元。
    (二)提交易明細表，以釋明尚欠金額為17,709,530元。
    (三)提出欲聲請拍賣之建物登記謄本。
    (四)提出吳浮、吳芙蓉之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    (五)提出借款1,000萬元之債權證明文件（如本票、借據…等
      ）。
    (六)請釋明被繼承人王莊秀鳳之繼承人有無拋棄繼承或限定繼
      承，及王莊秀鳳之女吳浮、吳芙蓉有無繼承權，如有誤請
      具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
