【裁判字號】    97,執消債更,28
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度執消債更字第28號
債  務  人  段玉雪
上列債務人更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人段玉雪自民國97年11月12日下午5時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人之可決。又查債務人每月
    平均薪資為新臺幣（下同）35000元，支出竟高達31346元，
    僅提出3564元以清償各債權人，而清償期亦僅有6年，各債
    權人均表示不同意此更生方案，經本院通知債務人是否變更
    更生方案，惟嗣債務人提出之變更生方案中，僅將清償期更
    改為8年，其餘內容仍未變更，除臺新國際商業銀行股份有
    限公司表示同意變更後之更生方案，及臺北富邦商業銀行逾
    期未表示確答是否同意，視為同意外，其餘債權人均表示不
    同意變更後之更生方案。又查債務人亦自承臺灣新光商業銀
    行股份有限公司亦係債權人之一，但因疏未注意而未將臺灣
    新光商業銀行股份有限公司之債權列入，綜上所述，本件不
    符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，故本院不得認
    可更生方案，  爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事執行處法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  佘錦鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
