【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1383號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六八七號提存事件聲請人所提存之臺灣
省合作金庫可轉讓定存單面額合計新臺幣貳佰捌拾萬元，及擔保
金新臺幣壹萬玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。 上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第6293號民事假扣押裁定，曾提供如主文所示
    之擔保，並以本院96年度存字第3687號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回前揭擔保物及擔保金，並提
    出本院96年裁全字第6293號裁定書、提存書、執行筆錄等件
    為證，復經本院調取本院96年度執全字第3336號（內含96年
    度裁全字第62 93號 ）、96年度存字第3687號等卷宗卷審核
    結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第81條第1項前段， 裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
