【裁判字號】    97,訴,1468
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1468號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之1
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯偽造有價證券案件，前
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬
    元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，而該被告現逃匿
    行蹤不明等情，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證
    金收入彙計表各1紙、被告傳票之送達回證2紙、通知具保人
    函文1紙、拘票2紙、行蹤不明報告書及臺灣彰化地方法院檢
    察署97年11月5日彰檢良信97助534字第48547號函各1份在卷
    可稽，足認被告確實逃匿，自應沒入具保人繳納之上開保證
    金。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
