【裁判字號】    97,易,1701
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1701號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三四一九號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗、美工刀
各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月二十日清晨四時許，在臺南縣善
    化鎮○○里○○○段726-1號（起訴書誤載為726號）前，持
    其所攜帶客觀上具危險性可為兇器使用之老虎鉗、美工刀各
    一支，竊取台電公司設在該處之建業高分11之1右3號電線桿
    上之電線十三公尺（價值約新臺幣三百九十元）。得手後，
    甲○○於同日上午八時五分許，在善化鎮溪美里「萬善堂」
    廟前，以上開美工刀削開電線外皮時，為警當場查獲，並扣
    得其所有之上開老虎鉗、美工刀各一支。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年十月二十九準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人台電公司之員工丙○○指訴之情節相符，且有
    現場照片十張、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各乙紙附
    卷可資佐證。是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告不知謹慎自持，不思正當努力工作營
    生，竟圖不勞而獲，惟所使用之手段對被害人損失尚非鉅大
    且獲利不多，並念其犯後尚能坦承犯行已見悔意，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣
    案之老虎鉗、美工刀各一支為被告所有，供行竊之用，業據
    被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
