【裁判字號】    97,簡,3080
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  LE T.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三一四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱家庭暴力罪，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文
    。查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，已據二人陳述
    甚詳，並有戶籍謄本一紙在卷可憑，二人自具有家庭暴力防
    治法第三條第一款所稱家庭成員關係。被告乙○○對告訴人
    甲○○故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，且已成立
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，應屬該當家庭暴力防
    治法第二條第二項之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論罪科刑
    。爰審酌被告前於九十六年間已有傷害罪前科紀錄（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    與告訴人係夫妻關係不知和睦相處，竟因告訴人拒絕作保為
    被告申請延長居留之故而生爭執進而出手傷害他人之犯罪動
    機、目的、手段，告訴人所受之傷害程度雖非嚴重，然被告
    犯罪之動機仍應受非難，並考量被告犯罪時所受之刺激、犯
    罪之手段、生活狀況、與被害人之平日關係、犯罪所生之危
    險或損害、犯罪後否認犯行、迄未與被害人和解賠償損害之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案所犯法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
