【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    住臺南市.
                    國民
                    現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附
表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
聲請定其應執行之刑，本院經審核執行卷宗及臺灣高等法院被告
全國前案紀錄表無異，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
