【裁判字號】    97,交簡,2797
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四二一九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第二行原記載「由西往東」更正為「由東往
    西」，其餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車肇事後非但未即時對被
    害人施以救護或報警處理，反逕自離去現場，對被害人身體
    安全致生危害，惟衡諸被害人所受之傷害程度且其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，犯後與被害人甲○○○達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前科紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹罪責，犯後業見悔
    悟，復與被害人達成和解，有和解書一份附卷可考，堪信被
    告經本次偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款之規定，併予諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
