【裁判字號】    97,聲,1247
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1247號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  處分人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行（九十七年度執聲字第九六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國九十五年四月
十一日，判處有期徒刑二年十月，於刑之執行前令入勞動場所強
制工作三年確定。民國九十五年六月一日先送勞動場所執行強制
工作，已滿一年六月有餘。茲聲請人以其在執行期中，成績優良
，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，並檢具事證，聲請
免其處分之執行，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條
例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
