【裁判字號】    97,上訴,1202
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣臺南地方法院
九十七年度訴字第一三六一號中華民國九十七年九月十八日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第
一六七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，其上訴理由略以：因被告
    按時前往觀護人室報到採集尿液，而被檢察官起訴多罪，九
    十七年度毒偵字第一三五號，第一五二五號、第一六○○號
    ，分別判刑。法律於理於情相繫相連，被告坦承施用第一級
    毒品，累犯，且本身罹有愛滋病、直腸癌等疾病，另外被告
    未有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，期間又參加美沙
    冬替代療法毒品減害計畫，又被告所犯毒品危害防制條例第
    十條第一項施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕
    本刑有期徒刑三年以上之罪，故於被告被檢察官起訴多罪之
    下，原審判決之刑期實為過重，懇請准予被告上訴云云。
三、原審判決認被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無繼續戒治之必
    要，經審酌裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於
    九十一年十月四日停止戒治出監，並交付保護管束至九十二
    年一月三十一日期滿，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度戒毒偵字第二一號不起訴處分確定；復於五年內
    因施用毒品案，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴
    字第一○四○號判處有期徒刑五月、九月，定應執行刑為十
    一月確定，於九十六年一月三十一日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按。故被告本
    件施用毒品之犯行雖在上開強制戒治執行完畢後五年後所為
    ，然被告在該強制戒治執行完畢後，五年內既曾再犯施用毒
    品罪被追訴處罰，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百一十條之二、第四百
    五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判處有期徒刑十月之刑度，原判
    決理由中已詳述明確，核無違誤。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告涉犯施
    用第一級毒品罪，原審諭知施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑十月，判決理由既已詳述明確，則被告以原審量刑過重
    為由提起上訴，並未就原判決量刑有何瑕疵而為具體指摘，
    堪認係未附具體之理由。綜上說明，被告上訴不合法律上之
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
