【裁判字號】    97,上訴,558
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第558號
再 抗 告人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，對於本院中華民國97年9
月30日所為第二審裁定（97年度上訴字第558號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之案件之
    罪，，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟
    法第376條第1款定有明文。查本件上訴人即被告所犯為畜牧
    法第38條第2項、第1項第2、3款之罪，係最重本刑為三年以
    下有期徒刑之罪，經第二審判決後，被告自不得上訴於第三
    審法院；又上訴人即被告經第二審判決「不另為無罪諭知部
    分」（廢棄物清理法第46條第1項第4款、食品衛生管理法第
    34條第1項、刑法第339條第1項等罪），依刑事訴訟法第344
    條第1項規定意旨，被告既受不另為無罪之諭知，對其並無
    不利，自亦無上訴權，其對本院所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開規定，已經本院依同法第384條
    前段，裁定駁回其上訴在案。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。本件係不得上訴第
    三審法院之案件，前已述及，被告就本院駁回上訴之裁定，
    提起再抗告（應係抗告），於法未合，應予駁回。爰依同法
    第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    黃子起
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
