【裁判字號】    97,毒抗,394
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第394號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十七年十月三日所為裁定（聲請案號：臺灣臺南地
方法院檢察署九十七年度聲觀字第四六三號、九十七年度營毒偵
字第四四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因違反毒品危害防制條例案件，以施
    用第一級毒品應送勒戒處所觀察、勒戒，抗告人曾於民國八
    十九年十一月二十九日起至民國九十年五月十七日止在臺灣
    屏東戒治所戒治成效評定合格，經報請裁定停止戒治，依戒
    治處分執行條例第二十八條之規定給予停止戒治證明書，且
    目前繼續按時前往行政院衛生署新營醫院，接受口服藥物治
    療，之後於九十七年八月十三日開始接受美沙冬替代療法迄
    今，特檢呈行政院衛生署新營醫院診斷證明書可佐證，至目
    前為止改善情形良好。且抗告人之母年已八十四歲，因骨折
    行動不便，起居飲食須抗告人一人照料，綜上，爰依法提起
    抗告等語。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第二十條第一項定有明文。查抗告人於九十七年八月八
    日十二時五十分許，為警採尿起回溯二十六小時內之某時，
    在不詳處所施用第一級毒品海洛因，並為警於同日十一時二
    十二分許在臺南縣鹽水鎮岸內里新岸內一之四號前查獲。抗
    告人亦坦承有施用海洛因情事，且經警採尿送驗結果，呈鴉
    片類陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心出具之
    檢驗報告一紙付卷可稽，是抗告人施用第一級毒品乙情，足
    堪認定。原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾二月，於法並無不合。抗告人抗告意旨陳稱需照顧母
    親等語，並非撤銷原裁定之適法理由，其抗告為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
