【裁判字號】    97,上訴,1149
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師   吳昆浦律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  扶助律師   張智學律師
上列被告等傷害致死案件，本院於中華民國97年10月31日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本當事人欄之記載，上訴人即被告甲○○下，應
補更正為「選任辯護人扶助律師吳昆浦律師」；上訴人即被告乙
○○下，應補更正為「選任辯護人扶助律師張智學律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件判決關於選任辯護人部分，原未記載選任辯護人部分
    ，與卷內資料不符，原判決關於此部分之記載顯有誤寫，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    黃子起
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
