【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第980號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1
、2所示，並與附表編號3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
壹年肆月。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間及判決確定之日期，均
    係在民國（下同）95年7月1日之前，故定應執行之刑時，應
    依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，
    並不生新舊法比較適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因未經許可無故持有彈藥罪等案件，經臺灣
    雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽
    ，且因受刑人於90年12月31日假釋出監付保護管束，迄未經
    撤銷假釋，（保護管束原結束日期為97年11月23日），依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，其所犯之附表
    編號1、2之罪，應視為減刑如附表編號1、2所載之刑，茲檢
    察官聲請將上開視為減刑後之罪刑，與附表編號3不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請
    為正當，應依94年2月2日總統令修正公布前之刑法第51條第
    5款規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及（修正前）刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
