【裁判字號】    97,聲,1245
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害自由等數罪，經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人甲○○因犯妨害自由等數罪，業經本院分別判
    處如附表所示之刑，並確定在案，受刑人入監服刑後，於95
    年1月10日假釋出監，並有判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。是以受刑人所犯如附表編號2所示之罪，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人
    犯，於本條例施行之日（96年7月16日）起，視為已減其宣
    告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，其減刑後宣告刑詳如附
    表編號2所載。茲檢察官聲請與其他不應減刑所處之刑定其
    應執行之刑，本院經核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定
    其應執行之刑。另附表編號1所示之罰金刑部分，與附表編
    號2所示褫奪公權部分，則不在定應執行之列，且依修正前
    刑法第51條第10款之規定，應併執行之，此部分亦無庸定應
    執行之刑，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
