【裁判字號】    97,附民,82
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（97年度上易字第608號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）二百八十五
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並願供擔保聲請宣告假執行。其事實上陳
    述略稱：被告與黃俊龍及綽號「阿義」等人，共同基於傷害
    他人身體之犯意，於九十六年十月二十三日晚上，共乘黑色
    休旅車一輛，在嘉義市○○路與興中街交岔路口附近，伺機
    等待自訴人乙○○出現欲毆打自訴人，及至當晚十一時三十
    分許，自訴人外出溜狗之際，被告先以布條或衣物蒙面，被
    告與黃俊龍及「阿義」等人旋分持木棍毆打自訴人，致自訴
    人受有左肩挫傷、左膝挫傷、胸部挫傷、腹部挫傷、背部挫
    傷之傷害。適有巡邏警員巡邏至該地，「阿義」與被告等人
    即駕車逃離現場，因黃俊龍逃匿不及而為警逮捕。為此依民
    法第一百八十四條及第一百九十五條第一項規定，請求被告
    賠償精神慰撫金二百八十五萬元，爰求為判決如訴之聲明；
    並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害等案件，業經本院判決無罪在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
