【裁判字號】    97,上訴,1187
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    97年度上訴字第1187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件不服臺灣嘉義地方法院97年度訴字第547
號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署97年度偵字第4293號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院97年台上字第892號判
    決、97年台上字第3267號判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件被告不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴理
    由略謂「被告犯罪之動機係為清償債務，事後坦承犯行，配
    合偵訊，深表悔悟」等語，惟原審判決已於理由欄貳、二項
    下，闡述其審酌被告為高職畢業，智識程度不低，因好奇心
    而持有槍械，對社會具有潛在之危險，又因積欠借款需錢孔
    急而犯加重竊盜及持上開槍械犯加重強盜等罪，其持槍向天
    花板開槍強盜合作社財物，影響社會治安程度不低，所強盜
    之財物為40萬元，已作為清償借款，尚餘13萬元發回被害人
    ，迄未能與被害人等達成和解，賠償被害人等之損失及其犯
    後坦承犯行並表悔悟之態度等一切情狀，量處被告應執行刑
    有期徒刑11年暨併科罰金新台幣12萬元及易服勞役之折算標
    準之理由。乃被告未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決量刑有何不當或違法之事由，而
    以上開理由泛稱原判決不當，揆諸前開說明，其上訴理由，
    自難謂係具體理由。是被告之上訴顯不合法律上之程式，爰
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
