【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第925號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
共      同
訴訟代理人  陳慧玲律師
            陳柏舟律師   （兼送達代收人）
            劉彥玲律師
被      告  花蓮縣秀林鄉公所
代  表  人  天○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  地○○
訴訟代理人  黃○○
            玄○○
            宙○○
參  加  人  亞洲水泥股份有限公司
代  表  人  宇○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
上列原告與被告間繼承登記事件，參加人聲請參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
准許亞洲水泥股份有限公司獨立參加本件訴訟。
    理   由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三人之
    聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第3 項準用同條
    第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）原告甲○○、乙○○、丙○○、庚○○、丁○○、戊○○
      及己○○之被繼承人田三多，依臺灣省山坡地保留地管理
      辦法，於民國58年09月17日就花蓮縣秀林鄉○○段41-0地
      號土地取得耕作權登記（存續期間自57年07月01日至67年
      06月30日止）；原告辛○○、壬○○、癸○○及丑○○之
      被繼承人陳德傳，於58年12月31日就花蓮縣秀林鄉○○段
      778-0 地號土地取得耕作權登記（存續期間自58年07月01
      日至68年06月30日止）；原告卯○○、辰○○之被繼承人
      白文進，於57年11月06日就花蓮縣秀林鄉○○段8-0 、8-
      1 、279-0 、279-1 地號土地取得耕作權登記（存續期間
      自57年07月01日至67年06月30日止）；原告申○○、酉○
      ○及亥○○之被繼承人田麗範，於57年11月06日就花蓮縣
      秀林鄉○○段319-0 地號土地取得耕作權登記（存續期間
      自57年07月01日至67年06月30日止）。嗣被告花蓮縣秀林
      鄉公所（下稱鄉公所）於63年間與參加人就上開土地成立
      租賃契約，並交付參加人使用。
（二）嗣被繼承人等分別於78、77、76、82年間死亡，原告甲○
      ○等16人於94年01月06日檢具資料向被告鄉公所申請耕作
      權之繼承登記，惟該所於法定期間內未作處分，原告甲○
      ○等16人乃向被告花蓮縣政府提出訴願，並經該府以95年
      08月18日95年訴字第009 號訴願決定書，命被告鄉公所應
      於接獲決定書後30日內，為准否之一定處分，惟被告鄉公
      所認原告甲○○等16人及被繼承人等無繼續耕作之事實，
      而以95年10月13日秀鄉建字第0950013912號函駁回原告甲
      ○○等16人之申請。原告甲○○等16人與同為系爭土地耕
      作權繼承人之原告子○○、寅○○、巳○○、未○○、午
      ○○及戌○○等6 人不服，提起訴願，經被告花蓮縣政府
      以96年05月24日95年訴字第029 號訴願決定書，撤銷上開
      處分，命被告花蓮縣秀林鄉公所另為適法之處分。案經被
      告鄉公所重行審查，以原耕作權人確實已領取補償費及同
      意拋棄在卷，又無耕作事實，認定耕作權不存在為由，以
      96年08月08日秀鄉建字第0960011714號函（下稱原處分）
      駁回原告等之申請。原告等不服，提起訴願，經訴願決定
      撤銷原處分，由被告鄉公所就原告等耕作權登記爭議提起
      訴訟並不得再就原告等耕作權登記申請為准駁處分，原告
      等不服，遂向本院提起行政訴訟。
三、經本院於97年10月22日、同年11月12日行準備程序，命兩造
    及參加人陳述意見後，認本件課予義務訴訟之結果，參加人
    之權利或法律上利益將受損害，依前開規定，參加人聲請獨
    立參加本件訴訟，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  闕銘富
                                   法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
