【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00996號
原      告  臺灣富士通股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長）.
訴訟代理人  葉維惇（會計師）
            陳國雄（會計師）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因營業稅事件，本院於民國97年9 月23日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄四、（一）第二十六行以下關於
「『…三、無進貨事實者：按所漏稅額處七倍之罰鍰。但於裁罰
處分核定前已補繳稅款及以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章
事實者，處三倍之罰鍰；於復查決定前，已補繳稅款及以書面或
於談話筆（紀）錄中承認違章事實者，處五倍之罰鍰。』」之記
載，應更正為「『…三、無進貨事實者：按所漏稅額處五倍之罰
鍰。但於裁罰處分核定前已補繳稅款及以書面或於談話筆（紀）
錄中承認違章事實及承諾繳清罰鍰者，處三倍之罰鍰；於復查決
定前，已補繳稅款及以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實
及承諾繳清罰鍰者，處四倍之罰鍰。』」；另同欄六、（三）、
1.第二十一行關於「永益昌晉桔企業有限公司」之記載，應更正
為「永益昌企業有限公司」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，依同法第239 條規
    定，於裁定準用之。又依行政訴訟法第218 條規定上開民事
    訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月   12     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                         審 判 長 法  官  王立杰
                                  法  官  林惠瑜
                                  法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月   12     日
                                  書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
