【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第352號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○（喬菲玲）
被上訴人    臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年8 月
25日本院97年度簡字第352 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    10月2 日，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁定已
    於97年10月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                       臺北高等行政法院第一庭
                                       法  官   林惠瑜
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月     12   日
                                       書記官   劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
