【裁判字號】    97,訴,2828
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2828號
原      告  聯誼實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告法務部行政執行署板橋行政執行處間因營利事業
所得稅事件，原告不服法務部行政執行署中華民國97年9月17日
97年度署聲議字第247 號聲明異議決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按對於公法上金錢給付義務之行政執行，其應否停止或終止
    ，悉依執行機關之執行命令行之，義務人如有不服，依行政
    執行法第9 條規定，應循聲明異議程序以解決。衡酌執行貴
    在迅速終結，且停止或終止與否之決定，影響義務人之權益
    尚非重大，義務人如認為執行名義之成立有疑，得循對於執
    行名義之不服程序救濟，如認為執行名義成立後有消滅或妨
    礙執行債權之事由，得提起債務人異議之訴救濟，無許對於
    停止或終止與否之決定另予行政訴訟救濟之必要。是以實務
    上認義務人經聲明異議程序後，不得進而提起行政訴訟以謀
    救濟。若竟提起，不備起訴要件，起訴不合法且不能補正，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因積欠稅款，遭財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵
    所移送被告為行政執行。原告認為業經公司解散清算完成，
    應終止執行，經聲明異議，不服法務部行政執行署中華民國
    97年9 月17日97年度署聲議字第247 號聲明異議決定駁回其
    異議，提起行政訴訟。參照前述規定與說明，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
