【裁判字號】    97,消債更,1068
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1068號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○原名王.
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、聲請人與前配偶何時離婚？離婚時，有無任何得主張之財產
    上權利？
二、說明聲請人之子女每月所需教育費用之開支項目及單據，並
    說明聲請人前配偶如何分擔子女扶養及教育費用？
三、聲請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他
    收入）為何？請據實陳述。
四、說明聲請人及其子女所投保保單價值如何？
五、由卷附戶籍謄本以觀，聲請人全戶均設於台北市○○區○○
    路104號3樓，卻另租屋於台北市○○街81巷33號3樓，聲請
    人另行租屋之目的、需求為何？請說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
