【裁判字號】    96,訴,1196
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1196號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃旭田律師
            朱昭勳律師
上  一  人
複 代理 人  謝庭恩律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李晏榕律師
複代理人    莊喬汝律師
            謝孟璇律師
上列當事人間請求回復名譽等事件，本院於民國97年10月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第 6頁最末行中關於「國泰銀行
」記載，應更正為「國泰醫院」； 第8頁第4點第3行「原告95年
11月21日…」、同頁點第 5行「原告已支付檢查費用、同頁點第
10行「原告雖稱該X光片…」及同頁倒數第7行「因原告向台北市
性騷擾防治委員會申訴」、第9頁第5點第9行「原告好像未做檢
查」及第19行「不能作為原告未在國泰醫院」、第11頁第7點第3
行「並以手托原告乳房之行為」中關於「原告」之記載，應更正
為「被告」；第9頁第5第7行中關於「心臟三科」之記載，應更
正為「內科三診」；第9頁第5點第14行及第17行中關於「誠品敦
煌店」之記載，應更正為「誠品敦南店」；第14頁第5頁第4行中
「遭性遭擾」之記載，應更正為「遭性騷擾」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
