【裁判字號】    97,易緝,175
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第三五○五號），經本院認為不宜以簡
易判決處刑（受理案號為九十七年度簡字第九六六號），改依通
常程式審理，嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○為後備軍人，原住臺北市松山區○○○路五九巷二八
    弄二六號，嗣因公司經營不善，自民國九十五年十一月某日
    起即遷離上開居住處所，而其明知自己為後備軍人，如居住
    處所遷移，應依規定申報，竟意圖避免教育召集處理，無故
    未向任何戶政機關申報其實際居住處所，致使臺北市後備指
    揮部於九十六年九月十日核發召集符號為博愛甲字二三一二
    ○一號，報到日期為九十六年十月二十一日十三時三十分，
    報到地點為苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥一九九之一號（斗煥坪
    營區），召集令編號為○○三○號之教育召集令無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查並聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有基
    隆市後備旅旅部暨旅部連九十六年博愛動員二三一二○一號
    教育召集人員名冊、臺北市政府警察局松山分局九十六年十
    月二十三日北市警松分戶字第○九六三二五四八九○○號函
    及其檢附教育召集令、召集令交付通知、召集令交付情形紀
    錄表、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地
    居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知黏貼門首照
    片及掛號郵件信封（載明原址查無此人）等件在卷可稽，足
    認被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第三十七條定有明文。
    核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項之後備軍人意圖避免召集處理，居
    住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達
    罪。爰審酌被告前無前科，素行良好，犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害暨犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，素行良好，經
    此刑之宣告，信足策其警省而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例
第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如
主文。
本件經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國  九十七   年  十一   月   十二   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七   年  十一   月   十二   日
附論罪科刑依據法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
