【裁判字號】    97,審重訴,392
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第392號
原      告  株式社三菱東京UFJ銀行（The Bank of Tokyo-M
            itsubishi UFJ, Ltd. ）
                        yo,.
法定代理人  甲○  ○○Kat.
訴訟代理人  陳民強律師
            吳志光律師
            洪欣儒律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    （下稱歌林公司）發支付命令，惟被告歌林公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億零陸佰伍拾萬
          仟零玖拾元（原告起訴請求給付美金佰貳拾
          萬壹仟貳佰壹拾元，依美金兌換新台幣利率壹美金
          兌換新台幣拾貳元玖角柒分匯率計算，總計為新台
          幣壹億零陸佰伍拾萬仟零玖拾元，元以下四捨
          五入），應繳裁判費新台幣玖拾肆萬貳仟佰伍拾捌
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣玖拾肆萬壹仟佰伍拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
