【裁判字號】    97,審司,257
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第257號
聲  請  人  劉富東即岩昇科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定岩昇科技股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定劉富東為岩昇科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由岩昇科技股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人劉富東為岩昇科技股份有限公司之清算人，其主張岩
    昇科技股份有限公司業經依法清算完結，並同意為簿冊文件
    保存人，為此聲請指定劉富東為該公司之簿冊文件保存人，
    提出岩昇科技股份有限公司董事會會議紀錄、帳冊保管人同
    意書等件影本為證。
三、經本院調閱96年度司字第835號呈報清算完結案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
