【裁判字號】    97,審訴,1657
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    塗銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1657號
原      告  甲○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  邵良正律師
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求塗銷信託登記事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查，原告係本於
    信託契約關係消滅後之法律關係，請求被告回復原狀塗銷所
    有權移轉登記，核屬於因財產權而涉訟者。茲原告並未於訴
    狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費，故限原告於收受本裁定送達五日
    內查報系爭訴訟標的價額，提出聲明附表所列土地、房屋於
    民國九十七年十一月七日之不動產鑑價報告書，以釋明各筆
    不動產之最新客觀市場交易價值，並依民事訴訟法第七十七
    條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（應扣
    除前已繳納之新台幣仟元），如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
