【裁判字號】    97,審司,270
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第270號
聲  請  人  李志仁即香港商艾立特有限公司台灣分公司之清算
            人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李志仁（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為香港商艾立特
有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商艾立特有限公司台灣分公司
負擔。
    理  由
一按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保
  存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
  ，公司法第332條定有明文。
二本件聲請意旨略為：香港商艾立特有限公司台灣分公司業依法
  清算完結，聲請法院備查在案，伊已同意擔任該公司之簿冊文
  件保存人，為此聲請指定伊為簿冊文件保存人等語。
三經查：上情業據本院依職權調閱96年度司字第1046號呈報清算
  人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
