【裁判字號】    97,審小上,35
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審小上字第35號
上  訴  人    乙○○
被 上 訴人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國97年9月1
8日本院簡易庭97年度北小字第2169號第一審小額民事裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判，非以其違背法令為理由，不
    得上訴或抗告，民事訴訟法第436條之24定有明文。又對於
    小額訴訟提起上訴時，應依同法第436條之25規定應於上訴
    狀或理由書具體指摘原判決如何違背法令並揭示所違背法規
    之條項或內容，如僅泛指原判決不適用法規或適用法規不當
    等情，難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：伊於民國93年1月15日以返鄉探親需要
    旅費，向被上訴人甲○○、丙○○之被繼承人李得啟借款新
    台幣10萬元，約定還款日期為同年7月12日，立有借據1紙為
    憑，嗣後已於同年7月6日連本帶利清償借款予李得啟，但因
    李得啟當時稱尋找不到借據，故未收回借據；詎料，李得啟
    於96年10月13日因病去世，被上訴人甲○○、丙○○復執上
    開借據請求伊償還借款，原審判決以其無法證明伊提出之借
    款歸還收據真正為由，判決被上訴人勝訴實有未洽，為此請
    求廢棄原判決云云。
三、經查，上訴人提出之上訴理由，並未具體說明原判決有何不
    適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其
    內容，或有其他合於民事訴訟法第469條第1款至第5款之事
    實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對
    第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法
    ，揆諸首揭規定意旨說明，本件上訴人之上訴不合法，不應
    准許之。
四、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為新台幣1,500元。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19、第95條
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本判決不得再上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
