【裁判字號】    97,審訴,1501
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1501號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告係自訴外人聯代鞋業有限公司處受讓該公司對被告
    之貨款即買賣價金債權，而本於債權讓與之法律關係請求被
    告給付買賣價金。卷查，被告公司營業所在地係在臺北市○
    ○區○○路二段，有公司登記資料查詢在卷可稽，是依民事
    訴訟第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    至於原告與聯代協議有限公司間之合意管轄條款約定效力，
    尚不及於非契約當事人之被告，附此敘明。是以，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
