【裁判字號】    97,審勞訴,55
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第55號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周仕傑律師
被      告  中華人力資源管理顧問公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告公司正確名稱，暨補正被告最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣陸仟捌佰拾元，惟按「
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
    準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
    者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。
    經查，依原告主張之事實，其係自民國八十三年八月一日起
    受被告僱用，另原告為民國五十年六月二十七日生，年近四
    十七歲，離強制退休之六十五歲期間尚有十八年餘，以此推
    算兩造間僱傭契約關係存續期間，以十年計，又原告每月薪
    資為新台幣伍萬貳仟貳佰玖拾元，故本件訴訟標的價額核
    定為新臺幣陸佰貳拾柒萬伍仟壹佰陸拾元（計算式：52,293
    1210＝6,275,160，至於原告請求給付薪資報酬部分，
    依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書規定，仍以價額最
    高之確認僱傭關係之訴部分定之），應徵第一審裁判費新臺
    幣陸萬仟壹佰柒拾貳元。原告僅繳納新台幣陸仟捌佰拾
    元，尚欠新台幣伍萬陸仟佰肆拾貳元，茲依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
