【裁判字號】    97,審訴,39
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第39號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零佰伍拾元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟柒佰伍拾柒元部分，自民國九十六年十月四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5 月29日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到
    期，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。詎被告自96年10
    月4日起，即未依約履行給付義務，尚積欠本金599,757元及
    就前述本金自96年8月29日至96年10月3日止，按年息18.25%
    計算之10,496元利息，及就前述本金自96 年10月4日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息等情。並聲明：如主文所示
    。
三、被告則以：伊目前無資力還款等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表等影本為證。又被告於言
    詞辯論期日對於原告之主張，並不爭執，依民事訴訟法第28
    0條第1項規定，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,720元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
