【裁判字號】    97,審重訴,12
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第12號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  英維投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
  兼法定代理人  丁○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告英維投資股份有限公司、丁○○、丙○○應連帶給付原告新
台幣貳仟捌佰萬元，及自民國九十三年十二月二十日起至清償日
止，按年息百分之三點四九計算之利息，並自民國九十四年一月
十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金
。
訴訟費用新台幣貳拾伍萬捌仟陸佰元由被告英維投資股份有限公
司、丁○○、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之有價證券質權設定約定書第12條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於民國94年12月
    31 日經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）
    合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為
    臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行）
    ，原新光銀行與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之
    臺灣新光商業銀行概括承受。
三、本件原告法定代理人於起訴時為梁成金，繼於本院審理期間
    變更為乙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告英維投資股份有限公司（下稱英維公司
    ）邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人於93年4 月13日向
    原告借款新台幣（下同）2,800萬元，約定存續期間自93年4
    月13日起至94年4月1日止，按原告基準利率機動計付利息（
    現為3.49% ），並約定被告應經常注意擔保物之市值與債務
    金額，並將擔保維持率保持在140%，若擔保維持率低於140%
    ，被告應立即清償債務金額之差額，或提供可接受之擔保物
    ，如於原告通知後2 個營業日內未完全清償債務金額差額，
    或提供足額擔保物時，所負債務視為全部到期，除仍按前開
    利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利息20%加計違約金。詎被告英
    維公司除繳至93年12月19日止之利息外，尚欠28,000,000元
    、利息及違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告英維公司則以：公司業已倒閉，無資力還款，本件應由
    實際負責之丁○○、丙○○兩人負責等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出有價證券質權設定約定書、
    連帶保證書、本票、牌告利率異動查詢、動用／繳款紀錄查
    詢等影本為證。而被告英維公司於言詞辯論期日，對於原告
    主張之事實，並不爭執；又被告丁○○、丙○○已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。被告英維公司向原告借款
    未依約清償，依約全部債務視為到期，被告丁○○、丙○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為258,600元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
