【裁判字號】    97,消債更,1061
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1061號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林裕民.
                        4樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、聲請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他
    收入）為何？請據實陳述。
二、提出聲請人所經營產地炭燒咖啡有限公司變更登記事項卡。
三、提出聲請人全部兄弟姊妹姓名、身分資料到院。
四、說明聲請人於履行協商內容期間，經濟來源為何？若為他人
    或親友資助，請表明該他人或親友之身分及其聯絡方式。
五、由卷附戶籍謄本以觀，聲請人全戶，均設於台北市○○區○
    ○里○○街102巷9號，聲請人書狀亦以該處為住所地，卻另
    租台中市○○路185號13樓之5，聲請人另行租屋之目的、需
    求為何？請說明之。
六、提出聲請人及其父、母於95、96年間之國稅局財稅中心之財
    產資料及所得資料、97年1~7月收入狀況及財產歸屬資料清
    單，並說明家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文件。
七、95年度與最大金融機構香港上海匯豐銀行成立一致性協商之
    文件，暨相關還款證明。
八、說明聲請人現有財產中汽車一輛有無設定抵押？現在何處？
    另現有財產中所謂「炭燒咖啡店」明細為何？
九、經查，聲請人現無強制執行事件繫屬本院，請說明所欲保全
    處分之具體內容為何？亦即，所欲保全之財產明細為何？應
    如何保全？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
