【裁判字號】    97,審聲,813
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第813號
聲  請  人  台北市政府工務局養護工程處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求國家賠償事件，
    業經鈞院94年度國字第13號、臺灣高等法院95年度重國上字
    第15號及最高法院97年度台上字第796號判決相對人敗訴確
    定，歷審之訴訟費用皆由相對人負擔。又，聲請人曾於第三
    審委任律師為訴訟代理人支出律師酬金，為訴訟費用之一部
    ，爰聲請確定訴訟費用額等語。
二、按，法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有
    明文。次按，法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師
    為特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判
    長酌定之；前項酬金及第466條之3第1項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，同法第77條之25、第466條之3第1項及司法
    院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條
    、第4條亦有明文。末按，當事人於第三審法院委任律師為
    其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之（最高法院93
    年度第10次民事庭會議決議參照）。
三、經本院調卷審查後，聲請人之第三審律師酬金，經最高法院
    核定為3萬元，有該院97年度台聲字第603號裁定可稽。相對
    人甲○○因其第三審之上訴不合法，經第二審法院裁定駁回
    ，是前開酬金應僅由相對人丁○○、丙○○負擔。是丁○○
    、丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定如主文所示金額
    ，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
