【裁判字號】    97,審聲,906
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第906號
聲  請  人  松翰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
            李奕璇律師
                      共同送達代收人  游晴惠律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四○四號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新台幣肆佰萬元之上海商業儲蓄銀行世貿分行可轉
讓定期存單准以同面額之上海商業儲蓄銀行世貿分行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11138
    號假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）400萬元之
    上海商業儲蓄銀行世貿分行可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院96年度存字第5404號提存事件提存在案，茲因該定期存
    單已屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
