【裁判字號】    97,審聲,570
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第570號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國雄律師
相  對  人  密都飯店有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰
肆拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法（下稱本法）第92條定有明文。經本院命相
    對人於5日內提出費用計算書、釋明費用額之證明文件，並
    於民國（下同）97年10月15日送達相對人，有送達證書可稽
    ，是依上揭規定，僅就聲請人一造之訴訟費用裁判之，合先
    敘明。
二、經查，聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，業經本院94
    年度訴字第2340號、臺灣高等法院95年度重上字第542號判
    決確定，第一審訴訟費用由相對人即被告乙○○負擔2分之1
    ，其餘由聲請人即原告負擔；第二審訴訟費用由相對人即上
    訴人乙○○負擔5分之4，餘由相對人即上訴人密都飯店有限
    公司負擔。而第一審訴訟費用由聲請人預納，第二審訴訟費
    用，乃由相對人預納。經本院調卷審查後，聲請人於第一審
    法院預徵裁判費為新臺幣（下同）21,097元（聲請人94年4
    月8日之第一次預納16,642元、94年11月10日之第二次預納
    4,455元參照），故相對人乙○○負擔第一審訴訟費用額應
    為16,878元（21,097×1/2＝10,548.5，經四捨五入後得出
    10,549元），並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
