【裁判字號】    97,審訴,119
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第119號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李增昌
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  楊泰家具有限公司
  兼法定代理人  乙○○原名吳.
    被      告  戊○○原名劉.
                甲○○原名吳.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬壹仟肆佰陸拾元，及
自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一
計算之利息，暨自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條及連帶保證書第21條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於民國94年12月
    31 日經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）
    合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為
    臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行）
    ，原新光銀行與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之
    臺灣新光商業銀行概括承受。
三、本件原告法定代理人於起訴時為丙○○，繼於本院審理期間
    變更為李增昌，業據其聲請承受訴訟並提出經濟部函以及變
    更登記表為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告楊泰家具有限公司（下稱楊泰公司）邀
    同被告乙○○、戊○○、甲○○為連帶保證人，於94年4 月
    26日向原告借款新台幣（下同）150萬元，期限3年，按年息
    11% 計付利息，約定應按月平均攤還本息，如未依約清償，
    逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告楊泰公司僅攤還部分本金368,537 元及繳付
    至95年2月25日之利息外，尚積欠本金1,131,463元、利息及
    違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出授信約定書、聲明書、本票
    、連帶保證書、動用／繳款記錄查詢等影本為證，又被告楊
    泰公司、乙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告楊泰公司向原告借款未依約清償
    ，依約全部債務視為到期，被告乙○○、戊○○、甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為12,486元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
