【裁判字號】    97,聲,2743
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第315
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥丸肆顆（驗餘重壹點零捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA所涉違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以97年度毒聲字第250 號裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於
    97年7 月9 日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於97年7 月10日以97年度毒偵字第221 號為不起訴處分確
    定，此有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度毒偵字第221 號卷，並業經本院核閱卷
    證無誤。又扣案之藥丸，經送臺北市政府警察局鑑定結果，
    為含有第二級毒品MDMA成分（驗餘重1.08公克），有該局鑑
    驗通知書在卷可稽，足認上開扣案物確係含有第二級毒品
    MDMA 無 訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
