【裁判字號】    95,訴,3340
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3340號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4月2
8日所為之判決原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第二項中關於「被告應給付原告新臺
幣陸萬零捌佰壹拾拾陸元，及其中新臺幣伍拾捌萬伍仟貳佰貳拾
伍元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣陸萬零捌佰壹
拾陸元，及其中新臺幣伍萬捌仟伍佰貳拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
