【裁判字號】    97,審訴,1676
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1676號
原      告  丙○○
            鴻長實業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李勝琛律師
            王靖淳律師
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額，原告丙○○、鴻長實業有限公司所為之
    請求各核定為新台幣佰伍拾玖萬伍仟元、新台幣陸拾萬
    仟佰貳拾陸元，應分別繳裁判費新台幣萬陸仟陸佰肆
    拾元、新台幣陸仟玖佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬貳仟伍佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、原告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
+                             書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
