【裁判字號】    97,交附民,231
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第231號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院九十七年度交易字第五七四號業務過失傷害
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應給付原告新臺幣一百萬元，及自民國九十七
            年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計
            算之利
  二、陳述：因被告業務過失重傷害，致原告左肱骨骨折、右恥
            骨骨折、左側薦骨骨折，左肩應置換人工關節無法
            工作，被告犯行業經檢察官提起公訴，本院以九十
            七年度交易字第五九四號案件受理在案，為此依刑
            事訴訟法第四百八十七條提起刑事附帶民事訴訟等
            語。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：本院九十七年度交易字第五七四號被告被訴業務過失
    傷害案件，業經本院於九十七年十月二十九日上午辯論終結
    ，並定於同年十一月十二日宣判，告訴人即本件原告於本案
    刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前之同年十月二十九日
    下午始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附
    帶民事起訴狀上本院收狀戳章一枚可徵，揆諸前揭說明，原
    告之訴即非合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十二   日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年   十一   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
