【裁判字號】    97,審訴,1623
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1623號
原      告  威健實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  訊際科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告訊際科技有限公司
    發支付命令，惟被告訊際科技有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）佰伍拾伍萬壹
      仟陸佰伍拾陸元，應繳裁判費萬陸仟貳佰肆拾肆元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳萬伍仟貳佰
      肆拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
