【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
    聲  請  人
    即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十一月十三日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年7月
    間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，以書面與最大債權金融機構中國信託商業銀
    行進行共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額
    新臺幣 (下同)22,352 元。惟債務人當時每月收入約17,000
    元至20,000元，故除向親友借款、申請勞工貸款外，並於96
    年7月、12月陸續將兩張保險單申請到期領回，以繳納前開
    協商款項，惟繳納至97年3月後，借得之款項業已用盡，有
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權
    人清冊、全戶戶籍謄本、95年協商成立協議書、存摺、借貸
    契約、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單等
    件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事
    務官進行本件更生程序。至債務人依同條例第19條規定聲請
    限制債權人對債務人行使債權等保全處分，業因開始更生，
    各債權人非依更生程序，不得行使權利，已無保全處分必要
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年11月13日12時時公告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
