【裁判字號】    97,消債更,688
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第688號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院以97年度執字第7463
    3號執行命令強制扣押聲請人薪資3分之1後，聲請人之薪資
    每月僅剩約新台幣（下同）2萬元，聲請人將無法維持最低
    生活之水準，生活將陷入困境；聲請人即債務人之薪資收入
    為更生方案之基礎，為避免債權人於更生階段對聲請人之薪
    資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之能力，為此聲
    請保全處分禁止債權人對聲請人之薪資強制執行等語。
三、經查，聲請人對第三人全方位自動化股份有限公司每月之薪
    資所得約3萬餘元，雖遭台灣板橋地方法院強制執行扣薪3分
    之1，於保全處分至多120日之期間內，執行債權人可得受償
    之金額有限，與聲請人所積欠之313萬餘元之債務總額相較
    ，影響甚微；且其餘債權人若欲行使對聲請人之債權，亦得
    就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償
    。又按債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同
    生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第
    122條定有明文，故聲請人對第三人之薪資債權，本即限於
    非聲請人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行
    ，已考慮聲請人生活需要，不致造成聲請人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會，聲請人如認上開強
    制執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應於上開強制執行
    程序中，依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行法
    院聲明異議，始為正途，而非依消費者債務清理條例之規定
    聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能，蓋本條例
    所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減少、維持債權
    人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會，並非在糾正
    強制執行程序之違誤。綜上所述，聲請人聲請保全處分，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
