【裁判字號】    97,訴,5316
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5316號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟柒佰壹拾伍元，及其中本金
新臺幣參拾玖萬參仟肆佰柒拾貳元，自民國九十七年六月二十六
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有台新銀行現金卡信用貸款約定書（第23條）在卷可稽，是
    本院就本件訴訟自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年3月18日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），約定被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月
    之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自91年3 月
    18日核撥貸款起至97年6月25日止（最後繳款截止日為95年4
    月12日），借款尚餘新臺幣（下同）57萬3,715元未按期給
    付（內含本金39萬3,472元及利息18萬0,243元），依約系爭
    借款以年利率20％按日計息，如被告未依約繳款，原告得自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％
    計算遲延利息，且被告喪失期限利益，借款視為全部到期，
    被告應即清償所有未償還之款項及延滯利息。爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出台新銀行現金卡信用
    貸款約定書、台新銀行現金卡申請書、台新銀行現金卡增補
    契約書、帳務明細及交易紀錄查詢為證，而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃書苑
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
