【裁判字號】    97,易緝,188
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第990號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於概
    括之犯意，於民國83年間陸續持其簽發之合作金庫或中國國
    際商業銀行支票分別向許惠峰、顏陳錦珍、謝太太、楊光輝
    、林鴛鴦、郭永茂、郭美玲、王福基、黃秀月等9人借款共
    計新台幣182萬7千5百元及向民間借款3百萬元，屆期均未能
    清償，因認被告涉有刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
二、按「案件時效已完成」者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第2款定有明文。次按「於中華民國94年1月7日刑法
    修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比
    較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，同年7
    月1日施行之「刑法施行法」第8之1條，亦有明文，合先敘
    明。
三、查本件被告被訴之犯罪行為時間，係在民國83年間，所觸犯
    之罪名為刑法第339條第1項之詐欺罪，而刑法第80條有關追
    訴權之時效期間，雖經修正並於95年7月1日起施行，惟被告
    之行為既係發生在上開刑法修正施行前，且其追訴權時效在
    刑法修正施行前原即在進行中，揆諸前揭「刑法施行法」第
    8之1條規定，比較新舊刑法輕重之結果，以修正前之刑法第
    80條規定對被告較為有利，從而，本件即應依刑法第2條第1
    項但書，適用修正前之刑法第80條規定，以計算追訴權之時
    效，附此敘明。
四、依前述，被告之犯行雖經檢察官於84年5月13日起訴，惟因
    被告逃匿，嗣經本院於84年11月10日發佈通緝，迄今仍未到
    案，致審判之程序不能開始進行，依刑法第80條、第85條之
    規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋
    字第138號解釋，迄96年9月24日，該案件之追訴權時效業已
    完成，業據本院調查屬實。揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
