【裁判字號】    97,交易,612
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號10樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
786 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年12月8 日中午12時20
    分，駕駛車號9965-DK 號自用小客車，由北往南方向沿台北
    市松山區○○○路行駛，行經延壽街口時，應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車號AYJ-558 號重
    機車行經該地，見狀緊急煞車，卻失控跌倒，致乙○○受有
    左側橈骨骨折、左手肘、左膝及左踝多處擦挫傷等傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中與被
    告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害罪之告訴，此有
    本院97年11月6 日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
