【裁判字號】    97,訴,1319
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度訴字第1319號於民國九十七年八月四日所為裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽證案件，前經本院於97年8 月4 日以97
    年度訴字第1319號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    惟因被告是否涉有偽證罪嫌，尚有疑慮，本院認為本件不得
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
