【裁判字號】    97,消債更,1031
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1031號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        30
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、聲請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他
    收入）為何？請據實陳述。
二、請提出聲請人及其配偶於95、96年間之國稅局財稅中心之財
    產資料、所得資料、97年1~7月收入狀況及財產歸屬資料清
    單，並說明家庭收支分擔情形，暨提出相關證明文件。
三、聲請人之女每月所需教育費用之開支項目及單據。
四、說明聲請前兩年內必要支出之各項內容計算方式，並提出相
    關憑證。
五、說明債權人清冊所載各項債權具體發生原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
