【裁判字號】    97,聲,2876
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2876號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三九０三號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券面額新臺
幣貳拾萬元壹張（債券代號：A94102）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第8680號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期債券面額新臺幣
    20萬元1 張（債券代號：A94102）為擔保金，並以臺灣板橋
    地方法院95年度存字第3903號提存事件提存在案。茲因上開
    事件業經本院以96年度北簡字第28181 號判決聲請人部分勝
    訴確定，其訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，聲請人自得請求返還擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、分配表
    、行使權利函等件為證，並據本院調閱上開假扣押裁定案卷
    、提存案卷、訴訟案卷、執行案卷、行使權利案卷查核無誤
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
