【裁判字號】    97,審訴,1540
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確認股東權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1540號
原      告  威林頓股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被      告  仁富框廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東權存在事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴。
    應補正事項
一、按原告求為確認與被告間股東關係存在，此乃基於股東權而
    生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉
    訟，此與人格權、身份權範圍之非財產權無關，故其訴訟標
    的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，
    不能核定時，則適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，將
    其訴訟標的價額視為新台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁判
    費。
二、經查，原告起訴雖於訴狀載明系爭訴訟標的價額為新台幣壹
    拾壹萬伍仟元，並預納訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元。惟
    原告並未提出相關證據以為證明，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
    達五日內查報系爭訴訟標的價額（即民國97年10月27日原告
    所持有被告公司5,000股股權最新市場客觀交易價值，若為
    上市上櫃公司則提出股價證明，若否，應提出鑑價報告書鑑
    定其股權價值），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
三、若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍
    萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟貳佰貳拾元外，尚應補繳
    新台幣壹萬陸仟壹佰壹拾伍元。
四、另原告應補正原告及被告最新公司變更登記事項卡暨法定代
    理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本件裁定送達五日內，向本院補繳第一審裁判費，逾期
    不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
