【裁判字號】    97,審訴,224
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第224號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亙利企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零陸萬肆仟零伍拾肆元，及自民
國九十七年二月十八日起至清償日止，按年息百分之四點五一計
算之利息，暨自民國九十七年三月十九日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾玖萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第8條第4項規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名復華商業銀行股份有限公司，於96年8 月13日變更名
    稱為元大商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委
    員會函在卷可稽，其法人格仍屬同一，合先敘明。
  (二)被告亙利企業有限公司（下稱亙利公司）於民國96年5 月30
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）
    3,000,000 元，約定借款期間自96年6月1日起至99年6月1日
    止，利息按中華郵政股份有限公司牌告之中長期資金運用利
    率加碼年息2%機動計算（現為年息4.51% ），自借款日起，
    以3個月為1期，分12期攤還本息；另約定遲延履行時，本金
    自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)詎被告亙利公司僅攤還本息至97年1 月31日止，經查已停止
    營業，並遭票據交換所公告拒絕往來，依借據約定書第6 條
    之規定已喪失期限利益，並抵銷被告亙利公司存款沖償部分
    借款，剩餘借款本息攤還至97年2月17日止，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未償。被告乙○○、甲○○既
    為此筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、催告
  通知等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明
  願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
  ，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計算書：
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          21,493元
公示送達登報費           350元
合      計            21,843元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
