【裁判字號】    97,審拍,123
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第123號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7號4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人施雅玲（下稱第三人）分別於民
    國（下同）90年4月24日及96年6月26日，以其所有如附表所
    示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    600萬元及197萬元之最高限額抵押權，存續日期自90年4月
    23日起至120年4月22日、96年6月22日起至126年6月21日止
    ，經登記在案。嗣第三人於90年4月25日向聲請人借款460萬
    元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務即視為到
    期。後第三人將如附表所示之不動產贈與予相對人，並於97
    年3月11日完成移轉登記。詎第三人自97年6月25日起即未按
    約繳付本息，依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金297萬
    6,102元及其約定利息及違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據及
    增補契約等件影本為證。且本院於97年9月26日（發文日期
    ）通知相對人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人迄
    未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
