【裁判字號】    97,簡,3902
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19285號、第19493號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「MUNSINGWEAR （即企鵝牌）」商標之衣服參佰肆拾柒件及玖
仟壹佰柒拾捌件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：警方復於臺北縣泰山鄉○○
    路49號及泰林路二段46號後相連之鐵皮屋內，查扣仿冒「MU
    NSINGWEAR 」商標之衣服共計9178件外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度行為，
    已為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次
    實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具
    有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包
    括一罪之集合犯概念。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯
    行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。
三、爰審酌被告前因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院以94
    年度士簡字第410 號判處被告拘役30日，並於民國94年6 月
    16日易科罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，竟仍欠缺保護智慧財產權之觀念，
    從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及正常
    收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，且本件查獲
    之仿冒商標商品數量甚多，侵害告訴人之權益非輕，惟念及
    被告犯後已坦承犯行，並深表悔悟，且於97年9 月16日之聯
    合報頭版刊登廣告向告訴人道歉（參卷附之聯合報），其犯
    後態度尚屬良好，復參酌被告犯罪之動機、目的、手段、對
    商標權人所生危害程度、被告之教育程度為國中畢業、檢察
    官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒「MUNSINGWEAR （即企鵝牌）」商標服飾共347
    件（查扣地點為嘉義縣中埔鄉○○路○段877 號及879 號1
    樓）、9178件（查扣地點為臺北縣泰山鄉○○路49號及泰林
    路二段46號後相連之鐵皮屋），不問屬於被告與否，均應依
    商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
