【裁判字號】    97,簡,4371
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15884 號；本院原案號：97年度易字第3043號），被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付者，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判決有期徒刑2 月，甫
    於民國97年1月5日執行完畢，仍不知悔改，」之記載應予刪
    除；關於「民權東路捷運站」之記載應更正為「民權西路捷
    運站」；並補充記載被告甲○○於電話中向被害人丙○○恐
    嚇取財之時間為97年7 月11日19時30分許外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第346條第1項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄法條：刑法第339條第1項、第346條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15884號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣田尾鄉○○路○段180號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判決有期徒刑2
    月，甫於民國97年1月5日執行完畢，仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年7月11日晚上6時許，在台北市○○區
    ○○路口201號之「85度C咖啡店」外，佯向乙○○稱係其朋
    友之友人，並藉口向乙○○借手機一看，使乙○○陷於錯誤
    ，而將自己使用之Nokia5200行動電話交給甲○○。未料甲
    ○○得手後旋即騎乘機車逃逸。後適有丙○○打電話找乙○
    ○，甲○○又意圖為自己不法之所有，向丙○○以「乙○○
    在我這裡，他欠我3000元，如果不拿到錢，就要打乙○○並
    處理掉他」等語，恐嚇丙○○，使其心生畏懼，而同意交付
    新台幣（下同）3000元，而與甲○○約在臺北市○○○路捷
    運站，將其籌到之1500元交付給甲○○，嗣丙○○與乙○○
    取得聯繫，始知受騙。
二、案經被害人乙○○等訴由台北市政府警察局中山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────┬──┐
│編號│    證據名稱          │ 待證事實       │備註│
├──┼───────────┼────────┼──┤
│1   │證人乙○○於偵查中證述│詐欺部分犯罪事實│書證│
├──┼───────────┼────────┼──┤
│2   │證人丙○○於偵查中證述│恐嚇取財部分犯罪│書證│
│    │                      │事實            │    │
├──┼───────────┼────────┼──┤
│3   │被告甲○○于于偵查中陳│坦認全部犯罪事實│書證│
│    │述                    │                │    │
├──┼───────────┼────────┼──┤
│4   │證物手機照片1張與贓物 │被告詐騙之物已返│書證│
│    │認領保管單1張         │還告訴人        │    │
├──┼───────────┼────────┼──┤
│5   │0000000000通聯記錄與基│案發時被告所在之│書證│
│    │地台位置              │相關地點及用告訴│    │
│    │                      │人乙○○手機撥打│    │
│    │                      │電話情形        │    │
└──┴───────────┴────────┴──┘
二、所犯法條：
（一）刑法第339條第1項
（二）刑法第346條第1項。
  又被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯罪，請依累犯規定
  加重其刑。又其所犯二罪犯意各別，罪名不一，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        書  記  官  曾  生  旺
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
