【裁判字號】    97,審拍,172
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第172號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保相對人及案外人陳鵬仁對聲請人債務之清償，於民國93
    年12月17日設定新臺幣（下同）540萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自93年12月17日起至123年12月16日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    陳鵬仁以相對人為連帶保證人向聲請人借款450萬元，約定
    分期攤還本息。詎相對人未依約履行，尚欠本金4,338,002
    元及利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、貸款契約書、貸款契約變更同
    意書（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證
    。又抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，祗
    須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。本件陳鵬仁固具狀
    陳稱其有還款意願等語，惟對於曾未依約清償乙節既不爭執
    ，是依上開說明，本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官    侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
