【裁判字號】    97,審重訴,347
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第347號
原      告  豐瑩企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  孫志鴻律師
被      告  擎邦國際科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告擎邦國際科技工程
    股份有限公司發支付命令，惟被告擎邦國際科技工程股份有
    限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟伍佰壹拾伍萬柒零陸元
    ，應繳裁判費新台幣壹拾肆萬伍仟肆佰零捌元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾肆萬肆
    仟肆佰零捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告及被告公司最新公司變更事項卡及法定代理人戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
