【裁判字號】    97,促,33507
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第33507號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬捌仟捌佰捌拾貳元，
    及其中新臺幣拾玖萬貳仟陸佰貳拾肆元，自民國九十五年
    一月三日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟陸佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬零貳佰肆拾元，自民國九十七年十月八日起至
    清償日止，按年息百分之十五．九九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
