【裁判字號】    96,簡上,638
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第638號
上  訴  人  丁○○
                        之1
被 上訴 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年9 月
12日本院臺北簡易庭96年度北簡字第29573 號第一審判決提起上
訴，本院於97年10月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情事，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國89年2 月16日向伊請領威
    士卡使用（卡號：0000000000000000），約定上訴人領用信
    用卡後，即得於特約商店記帳消費，各月消費款應於當期繳
    款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，未
    依約清償者，除喪失期限利益，視為全部到期外，應另計付
    按年息20％計算之利息。詎上訴人自89年2 月16日起至96年
    3 月27日止，尚有消費簽帳款共計新臺幣（下同）17萬6942
    元（含消費本金15萬1713元及利息2 萬5229元）未按期清償
    ，屢經催討，未獲置理，爰依信用卡使用契約法律關係，請
    求上訴人如數給付。
三、上訴人則以：上訴人請領被上訴人核發之信用卡以來，均正
    常繳款。92年間雖有收入短缺、房屋因欠繳貸款遭拍賣等生
    活困頓情形，伊仍持續繳交最低繳款金額。詎被上訴人竟於
    94年12月間來函通知自同年月13日起暫停上訴人繼續使用系
    爭信用卡，被上訴人此舉不僅造成上訴人生活上之重大不便
    ，對上訴人經濟困境更形同雪上加霜。嗣於95年7 月間擅自
    調高每月最低應繳金額為1 萬120 元，使上訴人不堪負荷。
    被上訴人更不間斷騷擾上訴人及家人，甚至言詞侮辱上訴人
    無能力就不要消費等語，拒絕上訴人提出延期清償之要求，
    伊實非無誠意解決債務；且查伊自92年至95年間總消費金額
    不過為46萬4011元，伊自92年至95年6 月還款金額共為39萬
    5433元，應僅餘本金9 萬3841元迄未清償等語，資為抗辯。
四、原審判決命上訴人應給付被上訴人17萬6942元及其中15萬
    1713元自96年3 月28日起至清償日止，按年息20％計算之利
    息。上訴人不服，提起上訴，併聲明：(一)原判決廢棄。(二)被
    上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。被上訴人則答
    辯聲明：上訴駁回。
五、被上訴人主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡契
    約書、客戶帳務查詢明細、消費帳單明細、信用卡帳單為證
    （見原審卷第5 至11頁、本院卷第44至99頁）。上訴人雖辯
    稱：被上訴人業已還款39萬5433元，應僅餘本金9 萬3841元
    未清償，且上訴人未經同意擅自調高被上訴人每月最低應繳
    金額云云。惟為被上訴人否認。經查：
  (一)按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原
    本，民法第323 條定有明文。被上訴人於原審提出上訴人客
    戶帳務查詢明細，復於本院審理中提出消費帳單及明細，除
    敘明上訴人應收帳務科目、消費日期、地點及金額外，並詳
    載上訴人繳款日期、帳單金額及繳款金額，上訴人自92年起
    至96年3 月27日止之繳款金額，既均低於當期帳單應繳金額
    ，自應先抵充費用、利息，如有剩餘，始得抵充原本（關於
    上訴人歷次繳款抵充金額、明細，詳見本院卷第44至46頁）
    ，截至起訴前尚積欠本金15萬1713元、利息2 萬5229元及違
    約金1 萬3653元未還（被上訴人未請求違約金），是上訴人
    恝置上開規定，空言主張僅剩本金9 萬3841元尚未清償，即
    無可取。
  (二)又系爭信用卡契約書第16條約定「…持卡人每期最低應繳金
    額為信用額度內使用信用卡交易金額之百分之二（如低於新
    台幣壹仟元時，以新台幣壹仟元計），加上超過信用額度內
    之全部信用卡交易金額、累計當期以前各期逾期未付最低應
    繳款項之總和、循環信用利息及年費、違約金、預借現金手
    續費、匯款作業處理費、掛失手續費、調閱簽單手續費等其
    他應繳費用。…」。本件系爭信用卡帳單均載明上訴人繳款
    日為「當月12日」，而上訴人於95年6 月間確有遲交紀錄，
    有上述消費帳單明細可稽，揆諸上開契約條款，被上訴人於
    次月即95年7 月將原本最低應繳金額加計違約金，提高最低
    應繳金額為1 萬120 元，並非無據，是上訴人主張被上訴人
    擅自提高每月最低應角金額云云，亦無可採。
六、綜上所述，被上訴人主張依信用卡使用契約法律關係，請求
    上訴人給付積欠消費帳款及利息，尚無不合，上訴人空言爭
    執被上訴人任意調高最低應繳金額、其未清償本金僅剩9 萬
    3841元云云，即無可取。原審判命上訴人應給付17萬6942元
    及其中新台幣15萬1713元自96年3 月28日起至清償日止按年
    息20％計算之利息，並無不合。上訴意旨就此部分指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決
    之結果，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  熊誦梅
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                     書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
