【裁判字號】    97,交易,651
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七六○四號），本院受理後（受理案號為九十七年
度北交簡字第一四九七號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三
    月二十三日上午十一時許，騎乘車牌ＷＴＨ─○一七號輕型
    機車經臺北市永福橋往臺北市方向行駛，明知騎乘車輛時應
    隨時注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間有照明、柏油市區道路、無缺陷、無障礙路，且
    視距良好之情狀，並非不能注意，竟於行至臺北市端下橋處
    時，疏未注意前方同向由乙○○騎乘之腳踏車，以致所騎乘
    之輕型機車不慎撞及乙○○騎乘之腳踏車後方，使乙○○人
    車倒地，受有左手、下背挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，均須告訴乃
    論。茲因被告已與告訴人達成調解，並經告訴人具狀撤回本
    件告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各一紙附於本院卷可按，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
