【裁判字號】    97,消債更,709
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，未提出相關證明文件以釋明因不
  可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，經本院於民國97年8
  月28日定期命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定於97年
  9月14日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今猶
  未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
