【裁判字號】    97,審補,468
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第468號
原      告  甲○○
被      告  德士林國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及被告公司法定
    代理人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○區○○段一小段775地號土地最新登記謄
    本、臺北市○○區○○段一小段427建號建物最新登記謄本
    ，及臺北市○○區○○段一小段775地號土地之民國97年度
    土地公告現值、申報地價、公告地價證明書。
三、應補正對被告請求遷讓房屋及給付賠償金之訴訟標的，亦即
    所依據之法條內容、實體法上請求權基礎。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣玖拾壹萬伍仟元（按建物最新客觀交易價值核計），應
    徵第一審裁判費新台幣壹萬零貳拾元。茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
