【裁判字號】    97,易,1766
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9409 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○為被告丙○○之胞兄，被告丁○
    ○與被告甲○○係同事。被告丁○○、丙○○、甲○○及其
    妻陳季羚於民國97年4 月5 日下午2 時許，行經告訴人乙○
    ○之胞姐阮惠靖所經營址設臺北市萬華區○○○路129 號14
    室「LA DIES 女服飾店」前，以言語調戲阮惠靖與店內女客
    人，告訴人乙○○見狀出言制止，被告丁○○、丙○○及甲
    ○○因此心生不滿，而基於傷害之犯意聯絡，於同日見告訴
    人乙○○與告訴人即友人己○○，在臺北市萬華區○○○路
    131 號「年輕人眼鏡行」內修理眼鏡，即分持木棍與鐵撬，
    衝入該眼鏡行內，毆打告訴人乙○○與出面制止之告訴人己
    ○○，告訴人乙○○為免再遭被告丁○○等人毆打，遂逃往
    隔壁告訴人戊○經營之「Butterflg&Golden Rose 店」，被
    告丁○○等人見狀又衝入店內毆打告訴人乙○○與隨後前來
    並出面制止之告訴人己○○，致告訴人乙○○之右手腕、左
    右手臂、後腦部、後背部、腰部及左臉多處瘀傷、紅腫與流
    血，及告訴人己○○之右耳後部擦傷、左手肘至左前臂部數
    處擦傷、右上臂至右手背部數處擦傷及右手背部皮下瘀血，
    被告丁○○3 人復基於毀損器物之直接故意，分持木棍與鐵
    撬，損壞「Butterflg&Golden Rose 店」店內之玻璃櫃2 個
    與K 金銀飾乙批（有耳環、戒子、項鍊與手鐲，共值新臺幣
    三十餘萬元），足以生損害於告訴人戊○，因認被告3 人涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌、第354 條毀損罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪，須告訴乃
    論，刑法第287 條前段、第357 條分別定有明文。次按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條亦規定甚明。
三、經查，本件被告丁○○、丙○○及甲○○因涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌、第354 條毀損罪嫌，經檢察官提起公訴
    ，惟被告3 人上開所涉犯之罪，依同法第287 條前段、357
    條之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、己○○及戊○均
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3 份附卷足稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
