【裁判字號】    97,訴,5990
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5990號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            洪正峰
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            鄭麗娟
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十七年十一月
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、戊○○應在被繼承人鄭益昌之遺產範圍內，與被告
乙○○、鄭麗娟連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬捌仟伍佰玖拾元，
及自民國九十六年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
之十點六一計算之利息，暨自民國九十六年五月二十九日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個
月部分者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔新台幣壹萬零貳拾元。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依原告與被告乙○○、鄭麗娟及
    被告丁○○、戊○○之被繼承人鄭益昌簽訂之借據後附之約
    定書第13條約定，已合意由原告總行所在地為第一審管轄法
    院，原告總行位在台北市中山區，有台北市政府營利事業登
    記證在卷可查（見卷第20頁），故本院對本事件自有管轄權
    。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未
    提出準備書狀作何聲明或陳述，查無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）
      於民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份
      有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀
      行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名
      為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨
      建華銀行之權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括
      承受。
（二）被繼承人鄭益昌（96年5月21日死亡）於94年1月28日邀同
      被告乙○○、鄭麗娟為連帶保證人，向台北國際商業銀行
      借款新臺幣（下同）150萬元，借款期間自94年1月28 日
      起至99年1月28日止，按月平均攤還本息，如有逾期即喪
      失期限利益，原告得請求一次清償餘欠本金及利息、違約
      金（依約定書第13條）。嗣鄭益昌於96年5月21日死亡，
      因其未婚又無子女，其父母即被告丁○○、戊○○係法定
      繼承人，已向臺灣花蓮地方法院家事庭辦理限定繼承在案
      ，故被告丁○○、戊○○自應依鄭益昌與台北國際商業銀
      行簽立之借款契約，並在其繼承鄭益昌之遺產內，負連帶
      清償之責。上開借款並未依約清償，尚積欠原告借款本金
      91萬8590元，及自96年4月29日起至清償日止，按週年利
      率10.61％計算之利息，暨自96年5月29日起至清償日止，
      逾期在六個月以內者，按上開利率10％，超逾六個月部分
      者，按上開利率20％計算之違約金。被告乙○○及鄭麗娟
      應依連帶保證契約負連帶清償責任。
（三）爰依消費借貸、限定繼承及連帶保證法律關係起訴，聲明
      求為判命如主文第一項所示，
三、原告主張之上開事實，被告乙○○及鄭麗娟經合法通知不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何答辯，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認。原告復提出
    借據、約定書、臺灣花蓮地方法院家事庭96年8月15日花院
    明家愛96繼194第18130號函、繼承系統表、戶籍謄本、調整
    查詢單、歷史往來明細查詢、放款往來明細一覽表、行政院
    金融監督管理委員會95年9 月8日函及台北市政府營利事業
    登記證等件為證（見卷第6頁至第20頁），被告丁○○及戊
    ○○既未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌，本院審酌
    上開證據，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、限定繼承及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                      書記官  蔡月女
附表
第一審裁判費用            新台幣10020元
第一審公示送達費用          新台幣250元
合計                      新台幣10270元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
