【裁判字號】    97,家他,11
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家他字第11號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國96年11月6 日以96年度家救字第118 號裁
    定對原告准予訴訟救助，嗣該案經本院96年度婚字第694 號
    判決原告勝訴確定，其訴訟費用應由被告負擔。是原告暫免
    繳交之裁判費新台幣3,000 元，應即由被告向本院繳納。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    11    月    12   日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97     年    11    月    12   日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
