【裁判字號】    97,消債更,1043
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人母親韓李鳳桃95、96年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月之收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、聲請人之勞工保險卡。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、有無強制執行或訴訟案件現正繫屬法院之中。
七、請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
    整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人現居住地之房屋所有權歸屬及證明文件。
九、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
十、聲請人95年至96年上半年之收入並不足支應必要支出，聲請
    人如何能自95年6月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣
    19,611元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、身分證
    統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並
    提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十二、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
