【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張至剛律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年十二月四日起延長羈押貳個月
。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪及刑法
    第271 條第2 項之殺人未遂罪等罪嫌，被告乙○○因涉犯刑
    法第271 條第2 項之殺人未遂罪等罪嫌，經本院認均有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款勾串共犯之虞及第3 款所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形而有羈押必要，均
    於民國97年1 月4 日起執行羈押並禁止接見通信，後又分別
    於同年4 月4 日、同年6 月4 日、8 月4 日及10月4 日各延
    長羈押1 次且均禁止接見通信在案，茲訊問被告2 人後，審
    酌案件目前雖已辯論終結（尚待宣判），被告2 人應已無勾
    串共犯之虞（故已自97年11月12日起解除其2 人之禁止接見
    通信），然被告2 人涉犯前揭所述重罪之犯罪嫌疑仍屬重大
    ，此一羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要（且因所犯
    均非最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑之罪，故不以延
    押3 次為限），著均自97年12月4 日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
