【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2312號
上  訴  人  歐艾斯公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  歐艾斯保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
送達代收人  張立業律師
被  上訴人  觀星台北社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人等與被上訴人觀星台北社區管理委員會間給付服務報
酬事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰參拾貳萬肆仟伍佰玖拾元，
應徵第二審裁判費貳萬壹仟貳佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11  月    12    日
                民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11  月    12    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
