【裁判字號】    97,易,2284
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2284號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13090
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月6日13時30分許，
    在臺北市○○區○○路4段106巷45號前，因不滿乙○○所有
    之車牌號碼4375-DX 號自小客車停放在該住處大樓出入口前
    ，竟基於毀損之犯意，持床架木條，敲打該車車尾之車體、
    車燈毀損，致不堪使用。經告訴人乙○○發現報警處理，因
    認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌而提起公訴
    ，然依刑法第357條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。茲據被
    告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人當庭具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀、訊問筆錄存卷可參，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
