【裁判字號】    97,消債更,550
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第550號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之父母張雲山、林淑貞95、96年度之各類所得資料清
    單、最近一個月內之財產歸屬資料清單。
二、陳明聲請人各項債務發生之時間及原因。債務發生原因，若
    係因過度消費、浪費或其他投機行為，致入不敷出者，倘裁
    准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消費者
    債務清理條例第134條第4款規定，債務人將無法受到免責裁
    定，聲請人請考量是否繼續本件更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
