【裁判字號】    97,審訴,1681
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1681號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即李卓秋鑾.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於繼承及兩造間連帶保證契約之法律關係，而
    請求被告給付借款；惟查，原告與被告之被繼承人李卓秋鑾
    業於約定書第十六條約定合意以原告所在地法院為第一審管
    轄法院，有該約定書附卷可稽。次查，原告所在地位於高雄
    市○○區○○路141號，經原告在支付命令聲請狀中記載甚
    詳；且參諸被告之被繼承人李卓秋鑾係與原告左營分社締結
    連帶保證契約一節（見卷附之償還借款催告書）。足徵，原
    告與被告之被繼承人李卓秋鑾業已合意以原告所在地法院即
    臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，被告既為李卓秋鑾之
    繼承人，為訴訟標的法律關係之一般繼受人，當亦受上開合
    意管轄約定之拘束。是依民事訴訟法第二十四條第一項規定
    ，自應由兩造合意之管轄法院臺灣高雄地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
