【裁判字號】    97,審訴,67
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第67號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟陸佰零陸元，及其中新台幣肆
拾捌萬肆仟零陸拾捌元部分，自民國九十七年八月十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月20日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款，依約定書第1 條約定被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度，惟依約定書第5 條約定，被告
    應於每月繳款截止日前繳納每月應還金額，逾期清償者依約
    定書第8、9條之約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年息20% 計付遲延利息。
    詎被告自92年10月20日核撥貸款起至97年8 月13日止，尚餘
    新台幣（下同）706,606元未按期給付（本金484,068元、利
    息222,538 元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、增補約定書
    、現金卡轉換申請書、信用貸款約定書、被告帳務明細、現
    金卡／隨意金交易紀錄等影本為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依現金卡契約法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,830元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
