【裁判字號】    97,訴緝,192
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                      AN C.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
19315 號），本院判決如下：
    主  文
本件均免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○○○○○ ○○GER CRUTTENDEN係英國人，
    意圖為自己不法之所有，於民國84年8 月28日，盜用臺北市
    智慧國際股份有限公司（下稱智慧公司）及負責人李明豫之
    印章，蓋在該公司設於彰化銀行台北世貿中心分行轉帳收入
    傳票上，而偽造成提領新臺幣（下同）308 萬6910元存款之
    單據，盜領上開款項後，又於翌日，僱用不知情之楊文崇指
    派司機高朝富至台北市○○路○ 段16號10樓智慧公司內，搬
    運150 台、價值300 餘萬元之行動電話，以小巴士載至桃園
    縣中正機場交與渠，而竊取上開行動電話。因認被告分別涉
    犯刑法第217 條第2 項、第210 條、第216 條、第339 條第
    1 項之罪及同法第320 條第1 項之罪。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定」，刑法施行法第8 條之1 亦定有明定
    。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項
    之規定較有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止
    進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、查本件被告甲○○○○○○ ○○GER CRUTTENDEN被訴於84年8 月28日
    ，盜用印章而偽造提款單據，進而盜領款項，涉犯刑法第21
    7 條第2 項、第210 條、第216 條、第339 條第1 項等罪嫌
    ，及於84年8 月29日竊盜行動電話，涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年8
    月29日開始實施偵查，並於84年11月16日偵查終結，向本院
    提起公訴，且於84年12月5 日繫屬本院，有卷附起訴書及本
    院刑事卷附送審收案戳印1 枚可稽。嗣被告於本院審理期間
    逃匿，經本院於85年5 月3 日以85年北院刑愛緝字第434 號
    通緝書通緝，有通緝書1 紙在卷可稽，是被告逃匿致審判之
    程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪名即刑法第21
    6 條、第210條（所犯刑法第217 條第2 項、第210 條、第
    216 條、第339 條第1 項之罪間具有修正前刑法第55條之牽
    連犯關係，應從一重論以第216 條、第210 條之罪）及第
    320 條第1 項部分，依修正前刑法第80條第1 項第2 款、第
    83條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間均同為12年
    6 月。又依大法官會議釋字第138 號解釋意旨，追訴權時效
    於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯之
    上開罪嫌於84年8 月29日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    實施偵查起訴至本院發布通緝之85年5 月3 日止共8 月又6
    日，追訴權時效尚不進行。以被告本件犯2 罪之終了日分別
    為84年8 月28日、84年8 月29日，分別加計上開追訴權時間
    12 年6月及實施偵查、審判之停止期間8 月又6 日，並扣除
    檢察官於84年11月16日起訴至案件於同年12月5 日繫屬本院
    之期間20日，本件追訴權時效均業已完成。是依照首開說明
    被告所犯之行使偽造私文書罪、竊盜罪均應為免訴之諭知。
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
