【裁判字號】    97,審訴,249
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第249號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告請求被告應給付新臺幣壹萬仟伍佰柒拾貳元部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2
    項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應
    以裁定駁回之，同法第249條第1項第7款定有明文。
二、本件原告乙○○起訴主張被告國泰世華商業銀行股份有限公
    司不當就其存款帳戶扣款新臺幣 (下同)13,572 元，被告應
    賠償之。惟查，原告曾就其存款帳戶扣款乙事，請求被告賠
    償其損害，經本院臺北簡易庭於民國97年3月13日以97年度
    北小字第316號判決駁回原告之訴，該判決於97年3月17日送
    達原告，原告未提起上訴已告確定，有該判決書在卷可稽，
    並經本院調閱該案卷宗核對無訛，該判決就兩造上開爭執之
    訴訟標的，已生既判力，原告不得再為同一主張，今原告就
    同一事實再為相同之主張，顯然已違反首揭規定，且無從補
    正，本院自應裁定駁回之。
三、原告另為主張被告聲請法院查封其房屋，損害其名譽及信用
    部分，被告應賠償其非財產上損害500萬元及塗銷查封登記
    部分，本院另為判決駁回，併予敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12   日
                        民事第六庭法   官  劉坤典
以為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12   日
                                   書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
