【裁判字號】    96,簡上,70
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度簡上字第70號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國95年11月27日
本院臺北簡易庭94年度北簡字第1867號第一審判決提起上訴所為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣（下同
    ）50萬元以下者，適用簡易程序。又對於簡易程序之第一審
    裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之
    。又當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴
    ，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第427
    條第1項、第436條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件上訴人於原審起訴請求被上訴人給付相當於租金之不當
    得利413,143元及法定遲延利息，暨自民國93年11月5日起至
    被上訴人終止使用其所有坐落台北市○○區○○段一小段
    518之2、557地號土地之日止，按月給付上訴人不當得利金
    2,389元及法定遲延利息，屬於民事訴訴法第427條第1項之
    簡易訴訟。惟上訴人於上訴審程序追加請求被上訴人應給付
    上訴人1,148,632，及法定遲延利息，及自93年11月6日起至
    被上訴人終止使用其所有系爭518之2、557地號土地之日止
    ，按月給付上訴人如附表所示不當得利及法定遲延利息，已
    非屬於民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之訴訟，其追加之訴訟應適用通常訴訟程序，揆諸前揭
    規定，上訴人於第二審訴訟程序所為訴之追加，核與前揭規
    定不符，不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第436條
    之1第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                    書記官  張婕妤
附表：（518之2地號土地當年度申報地價3.35平方公尺10％
      12）+（557地號土地當年度申報地價6.05平方公尺
      10％12）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
