【裁判字號】    97,消債更,1031
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1031號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        30
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之窘境，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊每月薪資遭台灣土地
    銀行股份有限公司等債權人聲請強制執行，並獨受分配，此
    舉顯將影響其他債權人之獲償權益，並損害日後債務清理程
    序之公平性，爰聲請保全處分停止債權人對伊的財產所為強
    制執行云云。
三、惟查，債務人名下並無任何財產，此有其提出財產及收入狀
    況說明書在卷可稽；而債務人之唯一收入，即其對第三人華
    南永昌綜合證券股份有限公司月所得約新台幣（下同）2萬4
    千元（依債務人陳報前兩年收入清單所載），即使遭法院強
    制執行扣取3分之1，於保全處分至多120日之期間內，執行
    債權人可得受償之金額有限，與債務人所積欠之432萬餘元
    債務總額相較，影響甚微；且其餘債權人若欲行使債權，亦
    得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受
    償，是本件尚無停止該強制執行程序之必要。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
