【裁判字號】    97,聲,2782
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第321號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造有
    價證券案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣50000元，繳納現金後，將被告釋放。茲因被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第92000009號），爰依同法第121條第1項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、查被告因犯偽造有價證券案件，經本院於民國96年10月31日
    以92年度易字第1965號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確
    定。經查：具保人為被告上開案件出具50000元之保證金，
    而被告得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被
    告之住、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到臺灣臺北地方
    法院檢察署接受本院92年度易字第1965號判決所處有期徒刑
    1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺
    幣900元折算1日之執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    保字第92000009號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、戶籍資料、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷
    可證，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告
    並無在監在押之情形，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳
    納之前開保證金沒入。是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保
    證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
