【裁判字號】    97,審救,56
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡志彬律師
相  對  人  山華行營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，聲請人對於中華民國97年9
月19日本院臺北簡易庭所為之97年度北簡字第13346號第一審判
決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付貨款等事件，對於民國
    97年9月19日本院97年度北簡字第13346號第一審判決提起上
    訴，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望為由聲請訴訟
    救助，並提出法律扶助基金會專用委任狀，財團法人法律扶
    助基金會台北分會審查表、台北市低收入戶卡以為釋明，堪
    認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其訴訟救助聲請狀之
    內容，本件聲請人提起上訴尚非顯無勝訴之望，是其聲請與
    上開規定核屬相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
