【裁判字號】    97,審訴,1680
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1680號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  建台水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告營業所所地，在訴訟繫屬前即位於高雄市苓雅區○
    ○○路3號14樓之5，有公司變更登記表在卷可稽，依民事訴
    訟第二條第二項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。況
    查，原告係主張被告無權占有坐落於高雄市○○區○○段
    299地號土地，而本於民法第一百七十九條規定請求被告返
    還不當得利，除經原告陳述綦詳外，亦有土地登記謄本在卷
    可證，是依同法第十條第二項規定，臺灣高雄地方法院應有
    管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
