【裁判字號】    97,審拍,116
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第116號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年9月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）1,104萬元之最高限額抵押權，經登記在
    案。相對人對聲請人積欠本金856萬8,840元暨約定之利息及
    違約金屆期未為清償，為此聲請拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借款借據暨約定書及動撥申請書等件影本為證。且本
    院於97年9月24日（發文日期）通知相對人就抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，相對人迄未為陳述。從而，本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
