【裁判字號】    97,審勞訴,49
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第49號
原      告  乙○○
被      告  戊○○○○○○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付退休金差額事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣肆仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬陸
仟肆佰肆拾陸元，應徵第一審裁判費新台幣陸仟陸佰壹拾元，原
告僅繳納新台幣肆仟元，尚欠新台幣貳仟陸佰壹拾元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
