【裁判字號】    97,審訴,1677
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1677號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、查本件原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，並經本院97年度促字第30340號裁定准許在案，惟被告已
    於法定期間內對該支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。而依兩造所簽訂之股份讓與合約書第7條約定，
    如因本約所生之一切爭議，甲、乙雙方合意由臺灣高雄地方
    法院為第一審管轄法院。是本件應有前開合意管轄之適用，
    依首開規定，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。爰依職權
    將本件移送於有管轄權之法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
