【裁判字號】    96,重勞上,20
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度重勞上字第20號
上 訴人 即
被 上訴 人  戊○○
上 訴人 即
被 上訴 人  己○○
上 訴人 即
被 上訴 人  丙  ○
上 訴人 即
被 上訴 人  甲○○
上 訴人 即
被 上訴 人  庚○○
變更之訴    丁○○
原    告
共    同
訴訟代理人  陳志勇律師
複代理人    謝碧鳳律師
被上訴人即
上訴人與變  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
更之訴被告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
上列當事人間給付退休金事件，本院於民國97年8月27日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
本院中華民國九十七年八月二十七日判決主文欄第四項原載「花
旗（台灣）商業銀行股份有限公司應給付丁○○新臺幣貳拾捌萬
參仟陸佰肆拾柒元，及自民國九十六年九月七日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。」記載，應更正為「花旗（台
灣）商業銀行股份有限公司應給付丁○○新臺幣貳拾捌萬參仟陸
佰肆拾柒元，及自九十四年六月三日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
