【裁判字號】    97,聲再,376
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第376號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院80年度上訴字第2603號，中華
民國80年8月21日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：緣聲請人甲○○之父潘世燕亡故後，
    聲請人與母親林靳，對於該遺產本有繼承之權，然其應繼財
    產，卻遭王淑珍（係潘世燕自大陸來台後之重婚配偶）與其
    子潘振奮、潘振華等人侵吞、隱匿應繼財產之總額以騙取聲
    請人與其母簽定遺產分割協議書、私下移轉已故潘世燕所持
    有之公司股份與不動產，甚至不法出租林靳名下之房地牟利
    等情，有桃源紡織股份有限公司之股東名冊、財政部賦稅署
    函文、潘振奮被訴侵占等案件（本院81年度上訴第3027號、
    台灣台北地方法院士林分院80年度訴字第535號）之判決書
    、潘世燕遺產之分割遺產事件（台灣台北地方法院士林分院
    80年度重訴字第104號）判決書、遺產分割協議書、潘振奮
    不法出租林靳所有房地案之不起訴處分書等件為憑，足證聲
    請人確無誣告情事，為此爰依刑事訴訟法第420條第1項第1
    款規定，聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    惟若聲請人係以原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者
    為由聲請再審，依刑事訴訟法第420條第2項規定，上開情形
    之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟程序不能開始續行非
    因證據不足者為限，始得聲請再審。
三、經查：
  (一)聲請人聲請意旨固指原判決所憑之證物已證明為偽造或變造
    云云，惟未具體指明究係何證物係屬偽造或變造，而觀諸原
    確定判決理由欄所載，法院認定聲請人有罪，係以潘振華之
    指訴、潘振奮及王淑珍之供述，與台灣台北地方法院士林分
    院檢察署76年偵字第4196號、77年偵字第3157號不起訴處分
    書等書證為憑據，對照聲請人所檢具之證據，如協議書、股
    東名冊、相關函文等件，核非法院之確定判決，而所附判決
    書或不起訴處分書等，或單純民事上遺產分割糾紛，或針對
    潘振奮以桃源紡織股份有限公司之董事兼業務經理之身分犯
    行使業務登載不實罪、或不法出租林靳所有房地之犯行等節
    ，亦與認定上開原確定判決所憑證物是否有偽造或變造等情
    無涉。從而，聲請人既未能提供足以證明原確定判決所憑證
    物有被偽造或變造之相關確定判決，自與刑事訴訟法第420
    條第2項、同條第1項第1款之要件未符。至於聲請人所稱潘
    振華、潘振奮、王淑珍等人涉有詐欺、恐嚇、侵吞應繼財產
    犯行、或謂渠等間曾簽屬之協議書要非真正云云，因非原確
    定判決認罪之依據，要不在本件再審應予審究之範疇內。
  (二)綜上，因認聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
