【裁判字號】    97,感聲,66
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第66號
聲  請  人  桃園縣政府警察局
受 處分 人  甲○○
                    國民
                      弄1衖1.
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○因違反檢肅流氓條例案
    件，經聲請人於民國93年1月6日以桃警刑字第0930000539號
    號移送書，移送臺灣桃園地方法院審理，經該院於94年2月
    25日，以93年感裁字第1號裁定交付感訓處分，甲○○不服
    ，提起抗告，復經本院治安法庭於94年9月6日，以94年感抗
    字第95號裁定抗告駁回確定。惟甲○○經臺灣桃園地方法院
    治安法庭傳拘執行無著，通緝在案，以致自裁定確定之日起
    ，逾三年未執行，然其行狀仍不良，爰依檢肅流氓條例第18
    條第3項聲請許可執行等語。
二、本院審核結果，認本件並無甲○○改過遷善之積極事證，且
    甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，分別遭臺灣桃園
    地方法院檢察署以94年7月8日桃檢惟執己緝字第001595號、
    臺灣臺中地方法院檢察署以95年10月27日日95中檢惠偵宿緝
    字第004734號及臺灣桃園地方法院97年10月21日以桃院永刑
    節緝字第001054號等通緝書發布通緝在案，堪認行為仍然不
    良，聲請人聲請許可執行，為有理由，應予准許。
三、爰依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  治安法庭審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
