【裁判字號】    97,交抗,1828
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1828號
抗  告  人  台北市交通事件裁決所
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院，中華民國九十七年九月三十日所為之裁定（九
十七年度交聲字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
本件原裁定以原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國九十六年
八月二十四日上午八時十分許，在臺北市○○○路○段十八巷前
，因違反汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定
處置逃逸，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第六十二條第
一項之規定，裁處罰鍰新臺幣三千元，並吊扣牌照一個月，另依
同條例第二十四條第一項第一款規定，施以道安講習。惟經審理
結果，認依證人即本件對造當事人吳東霖之證詞所推估之肇事至
攔停間之距離，與實際情況並不吻合，且受處分人為顧及交通安
全而將車輛移至適當處所始下車查看，不能遽斷受處分人有肇事
逃逸為由，將原處分撤銷，改諭知不罰等情。固非無見。惟查，
受處分人於車禍發生時陳稱：「‥‥肇事後我從後視鏡看該BF-3
99號車沒有多大損壞，我繼續行駛遇紅燈時，該車敲我車，雙方
停下來報案處理」等與，與證人吳東霖之陳述相符，並有台北市
政府警察局北投分局交通分隊交通事故談話紀錄表二份可稽。受
處分人於原審雖否認肇事逃逸，改稱於外側車道被撞，為避免後
車追撞、影響交通，而於下一個路口始停車查看云云，猶無法解
釋受處分人既已行駛於外側車道，為何需再行駛五百五十公尺，
才不致影響交通？且車禍發生時為釐清責任歸屬，最需要的是保
留現場，此為用路人之一般常識，其未即時停等報案，卻於行駛
遇紅燈經敲車窗後始停車，能否謂受處分人於案發當時無肇事逃
逸之事實，即有究明之必要。原審未進一步調查，以釐清案情，
遽行認定，自嫌速斷。抗告意旨執此指摘原裁定不當，尚非全無
理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為妥適之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
