【裁判字號】    97,聲,3474
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3474號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王耀星律師
上列被告因詐欺等案件（97年度上易字第325號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因詐欺等案件遭臺灣
    臺北地方法院限制出境，惟聲請人之前因倉卒返國，未及處
    理相關國外學籍事宜，現亟須返回加拿大處理，況聲請人業
    與告訴人達成調解並已依調解成立內容交付和解金，且聲請
    人所涉詐欺等案件，業經本院以97年度上易字第325號刑事
    判決判處有期徒刑10月、3月、2月，並分別予以減刑後定應
    執行有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日確定在案，是聲請人已無繼續限制出境之必要，
    爰聲請解除限制出境之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。經查：本件聲請人稱其留學地點為加拿大，遠在北
    美洲，則聲請人因詐欺等案件，經原審法院於96年5月16日
    訊問後認無羈押必要，但為免聲請人因滯留國外，影響本案
    件之審判或執行，對聲請人為限制住居與限制出境之處分，
    與比例原則無違。雖聲請人於97年4月11日與告訴人丁慶亮
    達成調解同意支付賠償金新臺幣（下同）145萬元無訛，有
    臺灣臺北地方法院97年度移調字第132號民事調解筆錄在卷
    可證，然上開賠償金中之45萬元，聲請人係自97年6月20日
    起至100年5月20日止，以每月一期，共分36期，每期支付12
    ,500 元之方式支付，迄至目前上開賠償金尚未支付完畢，
    況上開民事賠償之履行，與聲請人得憑以確保將來本案日後
    執行等程序無涉。至聲請人所犯詐欺等案件，全案雖經本院
    於97年10月28日以97年度上易字第325號刑事判決判處有期
    徒刑10月、3月、2月，並分別予以減刑後定應執行有期徒刑
    5月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定
    在案，惟尚未執行完畢。爰審酌本案尚未執行，為保全本案
    執行程序之進行，聲請人仍有繼續限制出境之必要，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      刑事第七庭審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  楊智勝
                                      法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
