【裁判字號】    97,上訴,4419
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4419號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度重
訴字第55號中華民國97年5月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第18812號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○不服原判決，於
    97年7月16日具狀提起第二審上訴，惟其於上訴狀中僅泛言
    原判決量刑過重，其他上訴理由將儘速補呈云云，經本院於
    97年9月25日裁定命被告丙○○、乙○○、甲○○於裁定送
    達後5日內補正其他上訴理由，並分別於97年10月2日送達被
    告丙○○、甲○○；於97年10月16日、97年11月2日送達被
    告乙○○住、居所，有本院97年上訴字第4419號刑事裁定及
    各該送達回證附卷可稽，然被告丙○○、乙○○、甲○○迄
    未提出上訴理由書。是被告丙○○、乙○○、甲○○上訴理
    由僅謂原判決量刑過重云云，並未具體指摘原判決於認定事
    實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具體
    上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
施用第二級部分不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
