【裁判字號】    97,聲再,390
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第390號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因強盜等案件，對於本院96年度上訴字第2409號、97
年度上訴字第2458號等第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
