【裁判字號】    97,聲再,381
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第381號
再審聲請人
即  自訴人  甲○○
被      告
即受判決人  乙○○
上列聲請人，因受判決人妨害自由等案件，對於本院92年度上易
字第982號，中華民國92年4月18日第二審確定判決（原審案號：
台北地方法院92年度自更（一）字第3 號）聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人已在原審告她瀆職，她公報私仇
    ，包庇被告，司法不公，本件既然已發回，地院法官憑什麼
    駁回，既然傷害案件，台北地院有受理，為何相牽連的案件
    諭知管轄錯誤？司法審判矛盾，判決違背法令，為此聲請再
    審云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按，聲請再審應以再審書狀敘述理由，
    附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟
    法第429 條定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自
    應依同法第433 條之規定，以裁定駁回再審之聲請。且此項
    聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命其先補正，如確具有
    聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度台抗
    字第337號判例意旨）。
三、經查，本件再審聲請人即自訴人甲○○，自訴被告乙○○傷
    害案件（台灣台北地方法院91年度自字第839 號）及恐嚇等
    案件（台灣台北地方法院91年自字第551 號），其中，台灣
    台北地方法院91年度自字第551號恐嚇等案件，於91年9月23
    日，台灣台北地方法院判決管轄錯誤，聲請人不服提起上訴
    ，經本院以91年上易字第2941號撤銷發回後，嗣經原審以92
    年自更（一）字第3 號判決自訴不受理，並經本院以92年度
    上易字第982 號判決上訴駁回而確定，此案件管轄法院雖為
    本院。惟查，聲請人對本院確定判決聲請再審，卻未據提出
    原判決之繕本及證據，僅於聲請狀後附台灣台北地方法院92
    年度自更（一）字第3 號判決，亦未提出任何證據，按之上
    開規定，其聲請程序，已屬有所違背。又聲請人係自訴人，
    聲請狀亦未釋明符合同法第422條、第428條第1 項之要件，
    亦有未合。次查，台灣台北地方法院91年度自字第839 號傷
    害案件，經判決「本件自訴不受理」後，自訴人上訴本院後
    ，本院以91年度上易字第3328號判決撤銷發回台灣台北地方
    法院，再經台灣台北地方法院以92年度自更（一）字第15號
    裁定駁回自訴確定，該案件係於台灣台北地方法院確定甚明
    ，則再審之管轄法院應為台灣台北地方法院，而非本院，其
    誤以向本院聲請，亦有未合。從而，本件再審聲請既有未合
    ，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
