【裁判字號】    96,上,972
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第972號
上  訴  人   乙○○
上列上訴人與被上訴人大立光電股份有限公司間請求返還股票等
事件，上訴人不服本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判費
新台幣伍萬參仟壹佰柒拾捌元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。又向第三審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費10分之5，同法第77條之16亦定有明文。
二、本件上訴人不服本院第二審判決，於民國（下同）97年9月8
    日提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，且未繳納第三審裁判費。經查上訴
    人於原審以被上訴人及原審共同被告台綜證券公司為共同被
    告，先位之訴部分請求渠等連帶返還上訴人發行之股票股份
    12,100股及109,500元，並加計法定遲延利息；備位之訴部
    分：請求被上訴人、原審共同被告甲○○即上訴人董事長、
    原審共同被告台綜證券公司及其董事長吳光雄連帶負侵權行
    為損害賠償責任，並請求渠等返還上訴人發行之股票股份2,
    100股，及2,134,500元，並加計法定遲延利息；並聲明上開
    請求於任一人給付範圍內，他人免其責任。核屬客觀的預備
    訴之合併，應選擇先位或備位聲明訴訟標的價額中最高者，
    計算本件訴訟標的價額，即先位聲明之訴訟標的價額3,479,
    350元（94年10月26日起訴每股278.5元12,100股＋109,50
    0元＝3,479,350元)，計算本件裁判費，核應徵第三審裁判
    費53,178元，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本
    院補提出律師委任狀，並如數補繳第三審裁判費，逾期未補
    正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   11     月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
