【裁判字號】    97,聲再,388
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第388號
  再審聲請人
  即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及433條分
    別定有明文。而刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正（參照最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨）。
二、本件聲請再審意旨略以：１、聲請人發現新事實因而提出再
    審之聲請。２、原確定判決認定本件事端之發生係由被告挑
    起實為錯誤之認定。３、法院為發現事實真相，應依規定及
    聲請安排與證人對質，原判決法院拒絕此聲請致使本案根本
    無證人筆錄附於卷內，顯屬無據判決，而屬違法，為此依法
    提起再審云云。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛稱發現新
    事實，雖附具原判決繕本，惟並未據提出該新事實究竟為何
    ，僅對原確定判決取捨證據、認定事實之職權行使空言不服
    ，按之上開規定，其聲請再審之程序於法不合，應以裁定駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
