【裁判字號】    96,重上,595
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第595號
上  訴  人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人東錦企業股份有限公司等間因返還借
    款等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴
    訟標的金額48,500,000元（新台幣，下同），第三審應徵裁
    判費658,200元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
    段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
    補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    本件上訴人提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本
    7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
