【裁判字號】    97,聲,3301
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2、3、5所示等罪，依法視為已減刑詳如附
表編號2、3、5所載，與附表編號1、4所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行；而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。前後比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法定其應執行之刑。次按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明
    文。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。受刑人業經法務部
    核准假釋，而刑期終了日期為102年6月7日（羈押抵79日，
    累進縮刑262日），經臺灣澎湖地方法院裁定受刑人假釋中
    付保護管束，於92年10月7日因縮短刑期假釋出監，受刑人
    現為臺灣澎湖監獄假釋中付保護管束之人等情，有本院被告
    前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請就附表編號2、3、5（
    檢察官附表編號5之犯罪日期應改為83年6月9日起至83年9月
    10日）依法視為已減其宣告刑與附表編號1、4所列不應減刑
    之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
三、經本院審核認為正當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第3條第1項第7款
    ，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
