【裁判字號】    97,勞上易,93
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞上易字第93號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  廖于清律師
被上訴人    陳嵐萍即私立柏誠語文短期補習班
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國97年9
月4日臺灣基隆地方法院96年度勞訴字第6號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按當事人提起上訴，未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請
    訴訟救助，如其聲請經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回
    訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁
    定之效力。故當事人倘不依限補正，法院即得以該當事人未
    繳納裁判費為由，以其上訴為不合法，而以裁定駁回之。
二、經查上訴人提起上訴未據繳納裁判費，經原審於民國（下同
    ）97年10月3日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定並
    於97年10月9日送達上訴人，有送達證書可憑（見原審卷第
    223頁）。雖上訴人於本院聲請訴訟救助，惟業經本院於97
    年10月30日以97年度勞聲字第8號裁定駁回其聲請，該裁定
    亦已於97年11月5日送達上訴人，亦經本院調閱上開案卷查
    明無訛。上訴人迄未補繳第二審裁判費，其提起本件上訴即
    非合法，依前揭說明，本院自得以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
