【裁判字號】    97,抗,1850
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1850號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付違約金事件，對於中華民國
97年10月8日臺灣新竹地方法院97年度訴字第653號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：抗告人向相對人借款新台幣（下同）
    47萬餘元，並經相對人向法院請求清償該借款，惟抗告人不
    同意以臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）為第一審管轄法
    院，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1項亦有明
    文。
三、經查：相對人於原法院係本於兩造於94年10月18日簽訂之和
    解書（下稱系爭和解書）請求抗告人應給付相對人670,625
    元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息6%計算之利
    息，此有相對人提出之民事準備書狀及抗告人不爭執真正之
    系爭和解書可按（原審卷第8至9頁）。而依系爭和解書第6
    條所載：因本件和解書涉訟，雙方合意以苗栗地院為第一審
    管轄法院。可知，抗告人就系爭和解書所生之訴訟，業已與
    相對人合意以苗栗地院為第一審管轄法院，是相對人本於系
    爭和解書之法律關係，請求如上所示，揆諸前揭二之說明，
    自應由苗栗地院為第一審管轄法院，原法院依職權將本件訴
    訟移送於該管轄法院，依法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
