【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告賭博案件（93年度偵字第353號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰伍拾元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年2月2日下午1時
    20分許，在臺東縣臺東市○○路408號前騎樓之公眾得出入
    之場所，以俗稱「九仔仙」之方式賭博財物，業經該署檢察
    官以93年度偵字第353號為緩起訴處分，而該案查扣之賭資
    新臺幣（下同）150元係屬被告所有而供犯罪所用之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。
三、經查：被告於上開時地賭博遭扣案之現金150元，係自被告
    身上所查扣作為賭博押注之賭資，且為被告所有，業據被告
    於偵查中坦白承認，是扣案之150元賭資，係被告供犯罪所
    用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
