【裁判字號】    97,交聲,90
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第90號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即原處分機關因異議人即受處分人違反道路交通管理
處罰條例案件，不服本院交通法庭中華民國97年10月27日所為之
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正。刑事訴訟法第406 條、第408 條第1
    項定有明文。又關於不變期間之計算，應以書狀到達法院之
    日，為提出於法院之日，最高法院69年台抗字第236 號判例
    意旨可資參照。再受處分人或原處分機關對於地方法院或其
    分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，並準用刑事
    訴訟法之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第26
    條亦有明文。
二、經查，本院於民國97年10月27日所為之97年度交聲字第90號
    交通事件裁定，前於同年月31日以郵政送達至抗告人之地址
    即臺東市○○○路441 號處，由其受僱人受領，而合法送達
    之事實，有卷附送達證書1 份可憑。是異議人之抗告期間，
    已於同年11月5 日屆至（本案並無加計在途期間之問題）。
    詎異議人竟遲至同年11月7 日始將抗告狀送達本院，此有本
    院收文章上載收文日期在卷可稽，揆諸首揭規定與判例意旨
    ，顯已逾法定抗告期間，且屬不能補正，是本件抗告違背法
    律上之程式，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第408
條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
