【裁判字號】    97,聲,373
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄14號.
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字第
336號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經判處有期徒刑3
年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97
年11月4日以法矯字第0970038296號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國98年7月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項
、刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
