【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度他字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖頌熙律師
被      告  臺東縣私立公東高級工業職業學校
法定代理人  乙○○
上當事人間前因請求給付勞工災害補償金等事件（本院96年度勞
訴字第1號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴
訟救助，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主    文
被告應賠償原告之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰玖拾陸元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟零玖拾陸元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查原告與被告間請求給付勞工災害補償金等事件，原告向本
    院聲請訴訟救助，經本院於民國96年5月24日以96年度救字
    第6號裁定就請求給付勞工災害補償金部分准予訴訟救助，
    請求補發加班費、特別假工資及國定假工資部分則駁回訴訟
    救助之聲請，該部分之訴訟標的價額為新臺幣（下同）590,
    214元，應徵裁判費6,500元，已由原告預納，而本案訴訟經
    本院96年度勞訴字第1號判決第一審訴訟費用應由被告負擔
    百分之52，餘由原告負擔確定。查本件之訴訟標的價額為
    891,504元應徵之裁判費計9,800元，故原告應負擔之訴訟費
    用額為4,704元（9,800×48%），被告應負擔之訴訟費用額
    為5,096元（9,800×52%），原告預繳超過應負擔數額部分
    ，應由被告賠償之，本院爰依職權以裁定確定訴訟費用額如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
