【裁判字號】    97,東簡,362
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第362 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第161 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。盜用印章
    係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為則為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告一行為而觸犯上開二
    罪名，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告僅因
    一時缺錢花用，即起歪念，惟其詐得的款項非鉅、犯後亦坦
    承犯行、並無犯罪前科等情，並慮及其與被害人甲○○之關
    係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216 條、刑法第210 條、刑法第339 條第1 項
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
