【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
468 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9月29日下午4時20分
    許，駕駛車牌號碼7S-1899號自用小貨車，從臺東縣臺東市
    ○○街733號前停車之處，由其右側路外由西往東方向倒車
    進入車道行駛，本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手
    勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，以免發生
    碰撞之危險；且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼WXA- 806號輕型機
    車未注意車前狀況行經上開地點，兩車遂發生碰撞，告訴人
    因此人車倒地而受有右尺骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
