【裁判字號】    97,提,1
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
                    (另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人甲○○前因犯誣告罪案件，歷經三審
    判決確定在案，惟上開判決均明知系爭委託書係由楊曼薇一
    人製作，絕無邱聰安、陳宏雲偽造文書之情事，且邱聰安、
    陳宏雲偽造文書案中亦無任何證人或證物存在，故上開判決
    全部無效而不得執行，爰依憲法規定聲請提審，以調查有無
    非法拘禁云云。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受提審之聲請書
    狀，依法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁
    回之，提審法第1條、第4條第 1項定有明文。故聲請提審之
    前提，需該逮捕拘禁行為係由法院以外之機關所為，始得為
    之。若係依法院所為裁判予以拘禁者，自不在內，合先敘明
    。
三、經查:聲請人甲○○因犯誣告罪案件，經本院以 94年度訴字
    第286號判處有期徒刑2年，復經臺灣高等法院花蓮分院以96
    年度上訴字第99號、最高法院96年度台上字第7495號判決上
    訴駁回確定，而現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各 1份在卷可稽。是聲請人現因誣告案件而於監獄執行中
    ，係依法院判決為之，與上開提審法第 1條所定遭法院以外
    之機關逮捕拘禁始得聲請提審之要件不符。從而聲請人聲請
    提審，顯無法律上理由，應予駁回。
據上論斷，應依提審法第4條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
