【裁判字號】    97,家聲,359
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第359號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（男，民國七十三年八月二十八日生）之姓氏變更為母
姓「陳」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○與聲請人之母陳美惠
    已於民國90年10月29日離婚，約定對於聲請人權利義務之行
    使或負擔由甲○○任之，惟甲○○並未善盡對於聲請人之扶
    養義務，亦未曾支付聲請人之生活費用，聲請人均由母親陳
    美惠照顧長大。且甲○○嗜賭成性，在外負債累累，爰依民
    法第1059條規定，請求變更聲請人之姓氏為母姓「陳」等語
    。
二、利害關係人未於本院訊問期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。。
三、按依民法第1059條第5 項規定，有：(一)、父母離婚者。(二)、
    父母之一方或雙方死亡者。(三)、父母之一方或雙方生死不明
    滿3 年者。(四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    等情形之一，且有事實足認子女之原姓氏對該子女有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。準此規定，則凡有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響或背離民間習慣者，宜使其在合乎
    上列規定之要件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人
    格權之行使及兼顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
四、經查：聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、離婚
    協議書為證，並經證人即聲請人之母陳美惠到庭證稱：「聲
    請人所述均實在，我前夫有打電話給我，說他要放棄聲請人
    ，他同意聲請人改姓。…之前我有對我前夫聲請保護令，法
    院也有核發保護令給我，我是離婚之前聲請的，核發保護令
    是在離婚之後的事情，我前夫之前有欠人賭債，債主都會找
    上門。聲請人在離婚之前是兩造一起扶養，離婚之後實際上
    都是我在照顧聲請人，而且我前夫從來沒有支付過子女的扶
    養費用。我和前夫離婚之前就已經分居了，三個小孩都是和
    我一起住，分居以後，過年的時候，我前夫會叫小孩去他媽
    媽那邊一起吃飯，平常就都沒有來探望小孩。…我怕債主會
    找上門，而且街坊鄰居會指指點點，因為我前夫風評不好，
    所以我尊重小孩的決定。」等語明確，堪信為真實。核其主
    張，與上開規定並無不符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          家事法庭法  官  游智棋
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              法院書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
