【裁判字號】    97,消債更,354
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第354號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，台灣台北地方法院九十七年度執字
第一八八六一號清償債務強制執行事件就債務人對於同欣電子工
業股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼
續，然不得開始換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債
    務人之薪資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續
    予扣押，惟暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入
    部分（三分之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜
    另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
以上係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
