【裁判字號】    97,聲,1632
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1632號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四九四號提存事件聲請人所提存之新台
幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4436號
    民事裁定，提存新台幣 (下同)30 萬元 (本院97年度存字第
    2494號)， 聲請對相對人之財產為假扣押執行在案 (本院97
    年度司執全字第1950號)。 茲因兩造已成立和解，聲請人撤
    回強制執行，相對人並同意聲請人取回前開提存物，爰聲請
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、和
    解契約書、同意書、印鑑證明等為證，並經調取本院97年度
    裁全字第4436號、97年度存字第2494號及97年度司執全字第
    1950號卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
