【裁判字號】    97,聲,1692
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1692號
聲  請  人  甲○○
上列原告與被告被告間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正聲請狀上相對人姓名及住
所，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第160 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請通知行使權利，未據於聲請狀上載明相對人
    之姓名及住所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
