【裁判字號】    97,他,18
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度他字第18號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
兼 上 1 人
法定代理人  戊○○
被      告  李中賢
兼 上 1 人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經調解成立而終結，依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟陸佰參拾參元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意
    將事件移付調解。依第1 項規定移付調解而成立者，原告得
    於調解成立之日起3個月內聲請退還已繳裁判費3分之2 ，民
    事訴訟法第420 條之1 第1 項、第3項 分別定有明文。
二、經查，本件當事人間本院96年度訴字第1593號請求損害賠償
    事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院96
    年度救字第62號），嗣兩造於上開民事事件進行中移付調解
    ，並達成調解，兩造同意本件聲請費用各自負擔；又上開事
    件之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,000,000 元，原應由
    原告繳納裁判費10,900元等情，業經本院依職權調取上開案
    卷查明無訛。次查，本件兩造既達成調解，依法原告可聲請
    退還裁判費3 分之2 ，是於本件終結後，本院應職權裁定確
    定之訴訟費用額，即應扣除原告可得退還之3 分之2 ，而僅
    徵收3 分之1 即3,633 元（計算式：10,900X1/3＝3,633 ，
    小數點以下四捨五入），又「依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民
    事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟
    費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適
    用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
