【裁判字號】    97,聲,3624
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度毒偵字第1612號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重0.1010公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第
    1612號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案所查扣之第2 級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.1 公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之
    違禁物，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條第
    1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案甲基安非他
    命1 包（淨重0.1010公克，聲請人誤為毛重0.1 公克），其
    成分係毒品甲基安非他命乙節，業經被告於警詢、偵查中供
    承不諱，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本
    件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
