【裁判字號】    97,聲,3349
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3349號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人即被告因侵占等案件，聲請撤銷臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官97年7月15日所為之限制出境處分（偵查案號：96年
度偵字第28495號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第
    4 項所為之禁止或扣押之處分；對證人、鑑定人或通譯科罰
    鍰之處分，有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更
    之，刑事訴訟法第416 條第1 項定有明文。又依刑事訴訟法
    第416 條第4 項所定，同法第409 條至第414 條之規定，於
    第416 條準用之，而刑事訴訟法第412 條規定，抗告法院認
    為抗告無理由者，應以裁定駁回之。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯侵占等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署以96年度偵字第28495號偵查中，並於民國97年
    10月20日經檢察官發函內政部警政署入出境管理局、行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局，諭知被告甲○○應為限制出境、
    限制出海處分在案，此經本院調閱上開偵查卷宗查核無訛。
    茲經本院就聲請人本件聲請徵詢承辦檢察官意見略以：「本
    件被告侵占金額龐大且過往入出境紀錄頻繁，有限制出境之
    必要」等語，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官意見書1 份
    附卷可稽 (見本院卷第7 頁)， 復經本院調閱上開偵查卷宗
    審酌相關卷證後，認檢察官對聲請人所為上開限制出境之處
    分，並非無必要，且核無不當之情。從而，聲請人以上揭情
    詞為由，聲請撤銷檢察官所為之限制出境處分，非有理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                   刑事第五庭審判長 法  官   潘政宏
                                    法  官   陳彥宏
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
