【裁判字號】    97,司,230
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第230號
聲  請  人  甲○○（即醫新股份有限公司之清算人）
上列聲請人請求就醫新股份有限公司之清算程序展期事件，本院
裁定如下：
    主  文
醫新股份有限公司之清算期間准自民國97年10月28日起展延至民
國98年4 月27日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、聲請意旨略以：本件清算程序因醫新股份有限公司（下稱醫
    新公司）之清算程序處理過程中，尚有部分固定資產及債權
    債務未能即時處理完畢，致不能於6 個月之期間內完結清算
    ，爰依法聲請展期清算等語。
三、查本件聲請人係於民國97年4 月28日就任醫新公司之清算人
    ，經本院依職權調取本院97年度司字第99號卷宗核閱屬實，
    聲請人就上開公司之清算期限本應自97年4 月28日起至97年
    10月27日止完結清算，而聲請人陳報清算程序有上開應予展
    期之事由，核與法律規定並無不合，自應允許，惟法律規定
    准許展期清算之期限，以6 個月為限，故本件清算程序准自
    97年10月28日起展延6 個月至98年4 月27日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
