【裁判字號】    97,重訴,304
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第304號
原      告  振化音樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司龍潭分公司間請
求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣21,405,997元，應徵第一審裁判費新臺幣200,
408 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
