【裁判字號】    97,繼,1086
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1086號
聲  明  人  甲○○
                        號
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年2 月3 日死亡，
    聲明人為被繼承人之兄，為其合法繼承人，自願拋棄繼承權
    ，為此聲明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、
    印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    次按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：1 、直系
    血親卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、
    「前條所定第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法第
    1138條、第1139條定有明文。再依民法第1176條第6 項前段
    規定「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」，故同法第1138條所定先順序之繼承人未全部拋棄
    繼承權時，次順序之繼承人，即不得繼承，即無拋棄繼承可
    言。
三、經查，聲明人為被繼承人之兄，此有聲明人提出之戶籍謄本
    及繼承系統表在卷可憑。然而，被繼承人尚有第二順序繼承
    人即母張許英存在，且被繼承人之母張許英尚未合法向法院
    聲明拋棄繼承，此經本院依職權調閱97年度繼字第1091號拋
    棄繼承事件查核明確，則聲明人並未取得本件被繼承人之繼
    承權利，其所為聲明拋棄繼承，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
