【裁判字號】    97,交易,271
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林永祥律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易處刑（96年度調
偵字第422 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑（96年度調偵字第422 號），經本院合議庭認
    合於刑事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改
    依通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認為係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○及甲○○均聲請撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽，揆諸前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法諭知被告不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  張瓊華
                            法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
