【裁判字號】    96,訴,1711
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴字第1711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官魏股 柯博齡
被      告  乙○○
選任辯護人  周春櫻律師
選任辯護人  簡良夙律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第25731 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，共同持有可發射子彈具有殺傷力之改造八釐米
手槍，處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造八釐米手槍壹支
（槍枝管制編號：0000000000號）、改造子彈伍顆（
直徑約八點八毫米）及改造子彈陸顆（直徑約八點０毫米）均沒
收。
    事  實
一、緣乙○○因綽號「阿坤」者欠其金錢新台幣五千元，擬向其
    催討，並為使討債順利，遂於民國95年11月24日，先鳩集友
    人甲○○、戊○○，獲其二人首肯一同前往後，乙○○明知
    無正當理由不得持有可發射子彈具有殺傷之改造手槍，亦不
    得持有具有殺傷力之子彈，竟無正當理由攜帶內裝有可發射
    子彈具有殺傷力之改造八釐米手槍（槍枝管制編號：0000
    00000 號）1 支及具有殺傷力之改造子彈（直徑約8.8 毫米
    ）5 顆（直徑約8.0 毫米）6 顆之不透明塑膠袋一只，再駕
    駛車號7 Ｍ〡9576自小客車，於95年11月24日晚間8 時許，
    先至甲○○住處搭載甲○○，於甲○○上車坐定副駕駛座，
    轉往戊○○住處途中，乙○○旋取出上開槍彈，交予甲○○
    ，囑其藏於甲○○所帶包包內，甲○○見狀，亦明知無正當
    理由不得持有可發射子彈具有殺傷之改造手槍及具有殺傷力
    之子彈，但並未推拒，當場與乙○○基於共同持有該等槍彈
    之犯意聯絡，而將槍彈收藏於包包內（甲○○持有槍彈部分
    未據檢察官起訴），稍後車抵戊○○住處，續搭載不知情之
    戊○○前往「阿坤」住處討債，嗣車抵「阿坤」住處樓下，
    三人先後輪流上樓至「阿坤」住處，因「阿坤」家中人員頗
    多，戊○○逕自先行搭乘計程車離去，乙○○與甲○○二人
    ，則至桃園縣桃園市○○○街與浦江街口停車處上車準備離
    開，而於乙○○甫啟動車輛時遭警攔停，甲○○立即打開車
    門下車，立於一旁之人行道上，惟未被警方發覺，乙○○因
    係駕駛無法脫逃，被迫接受警方盤查，旋為警在該車副駕駛
    座前方腳踏墊上查獲前揭裝有上開槍彈之背包。
二、案經桃園縣警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    按本案所引用之其餘供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程式，檢察官、辯護人及被告均不爭執其餘各該證據
    之證據能力，且迄本院言詞辯論終結前未就其餘證據之證據
    能力聲明異議，又查無依法應排除其證據能力之情形，是後
    述所引用其餘證據之證據能力均無疑義，依法自有證據能力
    ，均得作為本案證據，先予敘明。
貳、認定犯罪事實之證據及理由：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何持有上揭槍彈之行為，辯稱：
    上揭槍彈係甲○○放在背包裡帶上車的，伊並不知情背包裡
    放有槍彈，警察攔檢時，甲○○就將背包丟在副駕駛座腳踏
    板上，即自行離開云云。經查：
  (一)95年11月24日某時，由被告駕駛車牌號碼為7M- 9576號之自
    用小客車，搭載甲○○坐在副駕駛座及友人戊○○坐在後座
    ，一同前往真實姓名年籍不詳，綽號「阿坤」之成年男子住
    處討債，嗣後戊○○先行搭乘計程車離去，被告及甲○○二
    人至桃園縣桃園市○○○街與浦江街口停車處，甫上車啟動
    輛，立遭警攔檢，甲○○旋下車立於一旁人行道上惟未被警
    方發現，被告因係駕駛無法脫逃被迫接受盤查，繼在該車副
    駕駛座前方腳踏墊上查獲裝有上開具有殺傷力槍彈之背包等
    情，業據證人甲○○、戊○○及本案查獲員警丁○○、丙○
    ○到庭證述明確，復有內政部警政署刑事警察局95年12月18
    日刑鑑字第0950182530號及97年1 月23日刑鑑字第09601869
    17號函文各1 紙附於本院卷可稽（參見臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度偵字第25731 號卷第40-41 頁、本院審理卷第16
    頁），洵堪認定。
  (二)被告將其所持有之上揭槍彈交予甲○○，囑咐甲○○將該等
    槍彈放置於甲○○所有之背包內一節，亦據證人甲○○到庭
    具結證稱：「（你上車時有無帶一個隨身的黑色包包？）有
    。」「（你上車時這個背包放了什麼東西？）我家鑰匙、氣
    喘藥、2 萬出頭現金。」「（上車後有無再放其他物品進入
    該包？）有，槍跟子彈。」「（為何會把槍、彈放入包包？
    ）一上車沒多久，乙○○就拿一個用塑膠袋裝的東西拿給我
    ，叫我放入包包，該塑膠袋內的物品外觀看不出來是何物。
    」「（乙○○有無跟你說為何這包東西要放你包包？）他說
    這樣比較不會那麼明顯」「（當時你是否知道裡面是槍彈？
    ）我知道。」「（你知道乙○○為何當天要把把槍彈放在身
    上嗎？）我們要去朋友那邊，這個朋友欠乙○○5000多元，
    我等於是陪乙○○去討債」（參見本院卷第61-64 頁）等語
    綦詳，核與其於偵訊中之供述相符一致，而觀其供述內容，
    無異自白其亦持有該槍彈之犯行，並非將責任全然推卸予被
    告乙○○，佐以其與被告間亦無仇恨，被告就此亦不否認（
    參見本院審理卷第139 頁），因此證人甲○○核無必要為如
    此損人復不利於己之供述，其證詞可信性自是極高，應可採
    憑。
  (三)按持有槍枝係刑法所厲禁之犯罪行為，衡諸常情持有者莫不
    小心藏放於隱密處所，遇有需要時方會攜帶在身。是以本件
    被告與甲○○、戊○○等人一同前往「阿坤」住處之目的，
    即顯重要，亦即得藉該目的進一步檢驗何人有帶槍之必要及
    動機。此經訊據被告乙○○固於本院審理時供稱：伊當天找
    甲○○係要一起去綽號「阿坤」之成年男子家打麻將，是甲
    ○○叫伊先上樓去看綽號「阿坤」之成年男子在不在，伊下
    樓後，甲○○跟伊說要不要上去找綽號「阿坤」之成年男子
    要錢，伊才上去找綽號「阿坤」之成年男子（見本院審訴卷
    第28頁、本院審理卷第136 頁）等語云云，然觀諸其於偵訊
    中之供述其係供稱伊去找綽號「阿坤」之成年男子係因為綽
    號「阿坤」之成年男子欠伊5 千元等語（見上揭偵卷第76頁
    ），核與證人甲○○於偵查及本院審理中證述：「（你知道
    被告為何當天要把槍彈放在身上嗎？）我們要去朋友那邊，
    這個朋友欠被告5 千多元，我等於是陪被告去討債。」等語
    （參見上揭偵卷第65頁、本院卷第64頁），及證人劉明傑證
    稱：「（你知道這趟去找阿坤的目的？）我去打牌、被告是
    去要錢、甲○○我不知道他為何要去。」（參見本院審理卷
    第69頁）等語均相吻合，足證被告於本院所稱係甲○○要找
    阿坤討債一節，核屬事後翻異之詞，委無可取，而被告翻異
    前詞之舉適亦得以推知被告恐預見，前往阿坤住處之目的，
    將左右事實之認定，亦即若係為了處理其個人與阿坤間的金
    錢糾紛，必然對其有不利影響，遂方於本院審理時堅稱找阿
    坤討債者係證人甲○○，從而其翻異前詞顯非單純的將「事
    實」呈現，實兼有卸責之意味。是綜上所陳，前往「阿坤」
    住處之目的既係為了解決「阿坤」積欠被告債務問題，證人
    甲○○、戊○○僅是陪同前往而已，執此以言，自以被告乙
    ○○有攜槍之動機及需要。被告雖又辯稱槍彈查獲時之包裝
    ，據查獲員警丁○○係證稱槍彈並未另以塑膠袋盛裝一情，
    與證人甲○○證述：「一上車沒多久，乙○○就拿一個用塑
    膠袋裝的東西拿給我，叫我放入包包，該塑膠袋內的物品外
    觀看不出來是何物」等語，互生齟齲，惟事後證人甲○○於
    本院審理時已改稱：「我是把塑膠袋的槍彈拿出來放在包包
    裡」（本院卷第98頁）等語明確，且人之記憶因時間經過及
    事情之輕重，致有所遺忘，乃人情之常，故尚不足以證人甲
    ○○就槍彈外包裝為先後不一之供述，即可逕認其證稱槍彈
    係由被告所交付一節全然不可採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列之槍砲、彈藥，依該條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。被告未經許
    可持有前開改造手槍及子彈，分別係屬同條例第4 條第1 項
    第1 款所稱之其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲及同項第2
    款之彈藥。核其所為，係犯該條例第8 條第4 項之未經許可
    持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、第12條第4 項
    之未經許可持有子彈罪。被告以1 行為觸犯前開2 罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之未經許可持
    有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪論處。爰審酌被
    告持有槍彈之行為，對社會所生之危害程度、所持有槍彈之
    數量及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分
    諭知易服勞役之折算標準。至扣案改造手槍，係違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。至送鑑驗時試射
    具殺傷力之子彈11顆，既因試射擊發而不具殺傷力，已非違
    禁物，自無從宣告沒收。
三、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以被告所持有之子彈中，尚有1 顆亦具有殺傷力
    ，因認被告此部分另涉槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    之持有子彈罪等語。訊據被告堅詞否認有此部分之犯行。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再犯罪事實所憑
    之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑存
    在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知；又被告
    否認對於被告犯罪已無合理之懷疑外，不能遽為有罪之認定
    犯罪事實所持辯解縱使不能成立，除非有確實證據足以證明
    ；刑事訴訟法規定被告有緘默權，被告基於不自證己罪原則
    ，既無供述之義務，亦不負自證清白之責任，不能因被告未
    能提出證據資料證明其無罪，或對於被訴之犯罪事實不置可
    否，即認定其有罪，最高法院著有92年度台上字第2570號判
    決可資參考。從而，認定被告有罪之證據，定需達到使事實
    審審判之法官有「確信」之心證時（即英美法上Ｂｅｙｏｎ
    ｄａｒｅａｓｏｎａｂｌｅｄｏｕｂｔ），方得為被告有罪
    之判斷，若依負追訴犯罪職責之檢察官所提出之證據，尚無
    法使事實審法官有此程度之心證時，因法院僅有調查而無蒐
    集證據之義務（最高法院91年度台上字第5846號判決參照）
    ，且檢察官於訴訟上應負提出證據及說服之實質舉證責任，
    倘現存卷內證據尚未達有罪程度之確信時，自應為有利於被
    告之認定，最高法院亦著有92年台上字第128 號判例可資參
    照。
  (三)經查：本件檢察官雖認被告另有持有1 顆具有殺傷力之子彈
    ，然該等子彈經具有專門鑑定子彈是否具有殺傷力之內政部
    警政署刑事警察局以試射法鑑定結果，認為不具殺傷力，此
    有該局97年1 月23日刑鑑字第0960186917號函文1 紙附於本
    院卷可稽（參見本院審理卷第16頁），此情已足認定。是該
    子彈既經實際試射結果認無殺傷力，本應就此持有子彈部分
    為被告無罪之諭知。惟公訴人認此部分與前揭被告所犯之持
    有子彈罪部分係單純一罪，而與持有槍枝部分有刑法第55條
    想像競合犯裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條，
槍砲彈藥刀械管制條例第8 第4 項、第12條第4 項，刑法第11條
前段、第55條、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意 圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
或7年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金
。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
