【裁判字號】    97,聲,457
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第457號
抗  告  人  協縉工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  大正營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人間返還提存物事件，抗告人對於民國97年
7 月18日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年8 月11日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年8 月26日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
