【裁判字號】    97,繼,1091
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1091號
聲  請  人  丁○○
                        號
            戊○○
            甲○○○
            乙○○
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年2 月3 日死亡，
    聲明人張許瑛為其母，聲明人戊○○、甲○○○、乙○○為
    其兄弟姊妹，均為合法繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明
    拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等
    件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    次按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：1 、直系
    血親卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、
    「前條所定第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法第
    1138條、第1139條定有明文。再依民法第1176條第6 項前段
    規定「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」，故同法第1138條所定先順序之繼承人未全部拋棄
    繼承權時，次順序之繼承人，即不得繼承，即無拋棄繼承可
    言。
三、經查：
  (一)聲明人丁○○部分：
    關係人即被繼承人之配偶己○○到庭陳稱：聲明人丁○○已
    罹患精神病多年，因擔心聲明人丁○○知悉被繼承人死亡之
    消息後，會對其病情產生不良影響，故聲明人丁○○迄今仍
    不知被繼承人已死亡，聲請狀上之印章應係被繼承人之兄姊
    代聲明人丁○○所為等語明確，則依關係人己○○上開所述
    ，聲明人丁○○對被繼承人死亡乙事全然不知，自難認其有
    拋棄繼承被繼承人遺產之意思，又關係人己○○雖陳稱聲明
    人丁○○罹患精神疾病，惟聲明人丁○○既未經宣告為禁治
    產人，而由其子女擔任其監護人，則聲明人丁○○之子女並
    無代聲明人丁○○拋棄繼承之權利，是其以聲明人丁○○名
    義所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。至聲明人丁
    ○○如確因精神耗弱致不能處理自己事務，自應由其最近親
    屬2 人向法院聲請宣告聲明人丁○○為禁治產人，並於裁定
    確定後，由其監護人代聲明人丁○○為聲明拋棄繼承之意思
    表示，始為正辦，附此敘明。
  (二)聲明人戊○○、甲○○○、乙○○部分：
    經查，聲明人戊○○、甲○○○、乙○○為被繼承人之兄弟
    姊妹，有繼承系統表在卷可憑。然而，被繼承人之第二順序
    繼承人即母丁○○既未合法聲明拋棄繼承，則被繼承人尚有
    先順序之繼承人丁○○存在，聲明人戊○○、張徐金線、乙
    ○○並未取得本件被繼承人之繼承權利，其等所為聲明拋棄
    繼承，於法亦有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
