【裁判字號】    97,審易,531
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20343
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴詐欺既遂部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之
    事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪
    密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而向他人
    索取帳戶資料之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人
    帳戶資料為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺財物之犯意，於民國96
    年8 月31日，將其前於95年5 月間在彰化商業銀行內湖分行
    （下稱彰化銀行）所申設存款帳戶（帳號：00000000000-0
    ）之帳號及戶名等帳戶資料，交予某年籍姓名不詳之成年男
    子。該男子取得上開帳戶資料後，遂將之交予所屬詐騙集團
    憑以為詐欺工具。而該詐欺集團成員事先即已意圖為自己不
    法所有，並基於詐欺之犯意，於96年9 月3 日，以電話聯絡
    甲○○，佯稱其因涉及洗錢等案件，需配合偵辦並匯款，致
    甲○○陷於錯誤，於同日下午1 時許，前往陽信銀行以臨櫃
    方式將新臺幣（下同）879,000 元匯入該詐欺集團所指定之
    乙○○上開彰化銀行帳戶內，乙○○則於當日下午依詐欺集
    團成員之指示，將該等已詐得之款項領出後悉數交予該集團
    不詳成員，進而獲得3,000 元之報酬。嗣因甲○○發覺受騙
    而向警方報案，經警循線查獲乙○○，因認被告乙○○此部
    分所為涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告乙○○曾被訴基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，於96年8 月31日交付其在彰化銀行所申設存款帳戶（帳號
    ：00000000000-0） 之帳號及戶名等帳戶資料，予某詐騙集
    團所屬之某姓名年籍不詳之成年男子。該詐騙集團於同年9
    月3 日，以電話聯絡甲○○，佯稱需甲○○配合辦案，致甲
    ○○陷於錯誤，遂於同日下午1 時許，前往陽信銀行以臨櫃
    方式將879,000 元匯入該詐欺集團所指定之乙○○上開彰化
    銀行帳戶內，乙○○則於當日下午依詐欺集團成員之指示，
    將該等已詐得之款項領出後悉數交予該集團不詳成員之犯行
    ，業於97年5 月20日經臺灣士林地方法院以97年度簡字第31
    6 號刑事判決，判處有期徒刑5 月，並於同年6 月23日確定
    在案，有該院97年度簡字第316 號刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。而本件公訴人起訴被告乙
    ○○幫助詐欺之事實與上述確定判決認定之事實相同，核屬
    同一案件，自為上開確定判決之既判力所及。綜上，本件既
    曾經有罪判決確定，依照前開說明，
    本件公訴之事實，既經判決確定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
