【裁判字號】    97,聲,3591
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 號
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點一一四公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局中壢分局以民國97年
    1 月20日中警分刑字第00977000280 號報告書，移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例等案件，經本院以97年度毒聲字
    第610 號裁定送台灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，有該所出具之有無繼續施用毒
    品傾向證明書附卷可證，業經台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第549 號為不起訴出分。惟查扣之第2 級
    毒品安非他命1 包（淨重0.13公克），經台灣檢驗科技股份
    有限公司鑑驗結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，此
    有該濫用藥物檢驗報告附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之違禁物，爰依刑法第40條及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案透明結晶
    1 包（驗餘淨重0.114 公克），其成分為甲基安非他命，業
    經鑑定確認無訛，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依前
    揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
