【裁判字號】    97,司促,39689
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第39689號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
            蔡佳玲
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：提出非訟代理人甲○○之委任狀，或補正債權人
              或其非訟代理人蔡佳玲於聲請狀狀尾之簽名或蓋
              章。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
