【裁判字號】    97,消債更,957
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度消債更字第957號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
送達代收人  鄭瑞平
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款、最後還款期日
    ，以及之前向各債權銀行繳款之情形，並檢附相關文件書面
    資料，以供本院審核。（如提出存摺影本，須檢附封面及內
    頁文，並加註標示）
二、聲請人之聯合徵信中心（債務協商專用）綜合信用報告書正
    本1 份。（原卷內所附影本不明）
三、釋明聲請人自民國95年至今3次協商紀錄之原因。
四、釋明聲請人有何重大不可歸責事由致生不能清償債務之情事
    。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
六、釋明聲請人交通費用每月高達新台幣（下同）3 仟元之原因
    ，以及聲請人住家與工作地點之距離，並檢附該項支出證明
    。
七、釋明聲請人存摺中房貸支出為何每月有扣繳2 、3 次之原因
    ，以及每月實際應繳金額，並檢附房貸契約影本1 份。
八、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180 期0 利率）
九、釋明中國信託商業銀行存摺中，除薪資存入款外，另台灣永
    生細胞（股）公司之電匯存入款之性質是否為其他補貼或獎
    金（以該本存摺第6 頁就3 、4 兩月電匯釋明之）。
十、聲請人戶籍謄本正本1 份；並釋明是否有其他親屬或同居人
    共同居住於聲請人之住所。
十一、聲請人對於第三人徐子傑，或其他民間借貸之借款證明。
      （如提出存摺影本，須檢附封面及內頁文，並加註標示）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                   民事第三庭  法  官   張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
