【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運
    輸第三級毒品之最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑
    重大，有證人即東運公司員工李智強之證述及扣案第三級毒
    品愷他命可佐，且共犯綽號「龍哥」之成年男子迄未查獲到
    案接受交互詰問，具刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而自民國97年2 月
    18日起執行羈押，並先後各於同年5 月18日、7 月18日及9
    月18日延長羈押2 月在案。被告所犯上開罪行，嗣且經本院
    於97年10月8 日以97年度訴字第134 號判處有期徒刑7 年在
    案。
二、茲本院認被告前開所犯最輕本刑係5 年以上有期徒刑重罪之
    羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年11月18
    日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   徐培元
                                      法  官   張瓊華
                                      法  官   呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
