【裁判字號】    97,家訴,83
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖珠蓉律師
被      告  乙○○
                      號6 樓.
                      現應受.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年10月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，原告為泰國人，與被告於民國86年9 月29日
    在泰國辦理結婚登記，婚姻關係現仍存續中，不料來臺後原
    告始發現被告不工作，沈迷賭博，且會對原告暴力相向，甚
    至常有人上門討債被迫搬家而居無定所，原告則為生活努力
    工作，然被告一再伸手向原告要錢，不從則予要脅。嗣於92
    年間原告受被告暴力相向而去醫院驗傷，始鼓起勇氣決意離
    家，兩造迄今已無共營生活長達5 年之久，期間毫無互動，
    被告現又因案通緝中已不知去向，兩造難以繼續維持婚姻之
    圓滿，自屬有難以維持婚姻之重大事由存在，原告自得請求
    與被告離婚。若鈞院認為原告離婚之請求為無理由，則因夫
    妻互負同居之義務，原告亦得請求被告與原告同居。綜上所
    述，爰依民法第1052條第2 項及第1001條之規定，提起本件
    訴訟等語。並為訴之聲明：(1)先位聲明：請准原告與被告離
    婚。(2)備位聲明：被告應與原告同居。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。經查，本件原告於起訴時，訴之聲明原為
    請求確認兩造婚姻無效，嗣於本院審理中變更為如上述其訴
    之聲明所示，揆諸前揭法律規定，原告所為此訴之變更，應
    屬合法。
二、再按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告即妻為泰國人民，被告即夫則係我國人民，有
    戶籍謄本在卷可按（見本院卷第6 頁）。是本件原告先位聲
    明請求與被告離婚之部分，核屬涉外民事事件，且依上揭法
    律規定，其準據法應適用我國法律。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張兩造於86年9 月29日結婚，婚姻關係現仍存續中事
    實，有戶籍謄本1 份（見本院卷第6 頁）附卷可稽，並經本
    院依職權查詢無誤，有桃園縣中壢市戶政事務所97年6 月19
    日桃中戶字第0970005917號函附兩造結婚戶籍登記資料（見
    本院卷第11頁至第14頁）在卷可考，堪信為真實。
二、原告進而主張兩造婚姻有前揭不能維持之重大事由之部分，
    除據提出92年8 月13日就診所開立載有「上臂挫傷、前臂挫
    傷、膝挫傷、小腿挫傷」之診斷證明書影本1 紙為證外（見
    本院卷第7 頁），並經證人即原告之朋友林雲美於本院97年
    9 月8 日言詞辯論時到庭證稱略以：「（問：兩造現有無住
    一起？）沒有住一起約3 、4 年了。」、「（問：你怎麼知
    道？）92年時原告被被告打，原告來找我，我幫原告在外找
    房子幫原告租房子，之後我們還有一起上班，到2 年前，我
    離開那家公司以後，原告有再搬家，而被告沒有來找過原告
    。」等語附卷可稽（見本院卷第75頁、第76頁），核與原告
    所述尚屬相符。而被告經本院合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，
    本院因認原告上開主張，亦堪信為真實。
三、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。上開法條所稱「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是
    否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願
    而定；且其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義
    。因此，若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責
    程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平
    ，且符合立法目的（最高法院95年度台上字第2924號、95年
    度台上字第1450號裁判意旨足資參考）。
四、本件兩造於婚後因被告對原告索討金錢無度，甚而對原告暴
    力相向以致原告難以忍受而選擇與被告分居，迄今已達5 年
    之久等事實，既經認定如前，顯見兩造感情基礎盡失，婚姻
    已生破綻，且客觀上應認此婚姻之破綻，已達於倘處在同一
    境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願之程度。另衡其情節
    ，兩造分居期間均未就此破綻盡力彌補，足認兩造婚姻破綻
    事由之產生，被所應負之過責堪認相當，亦可認定。揆諸上
    揭法律規定及說明，原告訴請與被告離婚，即屬有據。又本
    件原告先位聲明請求離婚之部分既經本院認定為有理由，則
    其備位聲明請求被告與原告同居之部分，本院自無庸再予論
    究，附此敘明。
五、從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准與被
    告離婚，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
