【裁判字號】    97,司催,1092
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司催字第1092號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失票據，求為裁定准予公示催告
    云云，並提出票據掛失止付通知書副本一份為證明。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額
    及發票年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款所
    明定。且依民事訴訟法第539 條第1 項規定，申報權利之公
    示催告，以得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失之
    支票，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得背書轉
    讓之證券。
三、另按票據法施行細則第5 條第4 項雖設有空白票據止付之規
    定，但查其條文規定為：「通知止付之票據如為業經簽名而
    未記載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準
    依前兩項規定辦理．．．」，而本件聲請人遺失支票，依其
    提出之票據掛失止付申請書副本所載金額及發票日期均為空
    白，自屬「未經補充記載完成」，與上開施行細則所定空白
    票據辦理止付之要件不符，亦難據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
