【裁判字號】    97,聲,3572
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第606 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點玖陸壹捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第一六三七號裁定送強制戒治後，經戒治評定為
    合格，已無再予強制戒治之必要，而釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三八三號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一小
    包（驗餘淨重０點九六一八公克）係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包顆粒經憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重０點九六一八公
    克，有該中心九十七年十月十七日憲直刑鑑字第０九七００
    ０一五六四號鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無誤。綜上，
    聲請人聲請沒收上開違禁物，自無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                刑事第五庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
