【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌疑重大，且
    其所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年6 月17日起
    執行羈押，並裁定自同年9 月17日延長羈押2 月在案。茲本
    院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，自97年11月17日起延長羈押2 月
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
