【裁判字號】    97,訴,1583
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1583號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  均富鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年10月31日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第二項關於「訴訟費用新臺幣陸仟柒
佰貳拾元由被告負擔」記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
