【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第817號
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月拾肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8 月
14 日 認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款所定之情形，且有羈押必要而予羈押。茲本院訊問被告後，
認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年11月14日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
