【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第104號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
            甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2126
3 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第3 號判決判處有期徒刑7 月確定，於94年9 月8 日入
    監執行，於95年4 月7 日縮刑期滿執行完畢；被告甲○○前
    曾於95年間因公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第21
    41號判決判處有期徒刑3 月確定；同年間復因公共危險案件
    ，經本院以95年度交易字第530 號判決判處有期徒刑5 月確
    定；上開2 罪經本院以96年度聲減字第823 號裁定各減為有
    期徒刑1 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑3 月確定，於
    96年3 月25日入監執行，於96年7 月16日執行完畢（均構成
    累犯）。詎均仍不知悔改，於97年9 月26日上午10時，乙○
    ○騎乘腳踏車行經彭銀珍所經營榮華工程行（址設桃園縣中
    壢市中興里普仁137 號）之料場時，見該處放置有該工程行
    所有之鋁製支撐電纜用三葉夾下座19個（重約13公斤，價值
    約新台幣（下同〉6,650 元）及不鏽鋼鐵架3 組（重約7公
    斤，價值約2,000 元），乃於同日下午1 時許至桃園縣中壢
    市新建市場31號甲○○住處，向甲○○提議竊取上開財物，
    經甲○○應允後，乙○○、甲○○竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先由甲○○向不知情之鄰居白梅花商借車號
    MFX- 001號輕型機車，其後甲○○即騎乘該機車搭載乙○○
    而在乙○○之指引下至上開料場內，2 人乃徒手竊取上開財
    物，得手後並搬至上開機車上，欲前往桃園縣中壢市○○○
    路上某資源回收場加以變賣，嗣於同日下午2 時25分許，行
    經桃園縣中壢市○○○路與新中北路口，為警攔檢而查獲。
    案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官及
    本院訊問時均坦承不諱，核與證人即被害人彭銀珍於警詢時
    證述情節相符，復有贓物領據保管單1 紙、上開財物照片2
    張在卷可稽。被告2 人自白應與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告等就上開竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    均係共同正犯。又被告等有如前所述之前科紀錄，有各該台
    灣桃園地方法院檢察署全國刑案資料查註表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各2 份在卷可參，其均於5 年內各故意再犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，均為累犯，各應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告等竟不思以正當方式獲
    取財物，其犯罪之動機、目的、所竊取財物之價值，所竊得
    之財物已由被害人領回，所生危害尚輕，犯後坦承犯行，犯
    後態度尚佳，並考量被告乙○○前已有多次竊盜前科，仍不
    知悔改再為本件犯行，2 人犯罪情節輕重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
