【裁判字號】    97,聲,3705
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3705號
                                      97年度聲字第3370號
被      告  甲○○
                      3弄12.
聲請人  即
選任辯護人  袁曉君律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件（案號：
    97訴字第653 號），經本院執行羈押在案。惟本案第一審業
    已審理完畢，並判處有期徒刑4 年在案，無湮滅證據或串證
    之虞，且被告有固定居所，並無逃亡之虞，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國
    97 年9月7 日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本
    院審酌被告所犯之全案情節，認被告前因違反毒品危害防制
    條例、電子遊戲場業管理條例，經本院定應執行有期徒刑9
    月確定，而經台灣桃園地方法院檢察署執行該案時，被告因
    逃亡而遭通緝，嗣後始通緝到案執行乙節，有被告之台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參以本案案發當日，被告
    於交易毒品之際，衝撞前來逮捕之員警及其警車而逃逸等情
    ，業經本案判決書認定綦詳。綜上各情，本院認被告顯有逃
    亡之事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款事由存在
    ，上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而使之消滅。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
