【裁判字號】    97,消債更,971
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第971號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報聲請人每月收入及將來還款來源，並均應提出釋明文件
    （每月收入部分，勿使用存摺資料）。
二、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
三、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
四、提出聲請人所陳報支出部分，即膳食、交通費用、扶養費用
    等相關證明文件。並釋明每月支出子女扶養費10,000元之內
    容、依據。
五、配偶有無工作？如有，請提出相關薪資證明文件，並釋明何
    以僅由聲請人負擔子女扶養費；如無，請陳報配偶失業期間
    及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、勞委會就業
    輔導等），並提出配偶95年、96年國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
六、提出自用住宅借款相關資料，並陳報每月應繳數額及相關證
    明文件。
七、陳報繫屬中或審理中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號，並陳明是否聲請保全處分。如是，請以法定格式之保
    全處分聲請狀提出，並應詳載原因及理由（可至司法院網站
    下載或至本院單一窗口索取）。
八、據聲請人所提出之財產查詢清單所示，就該2 筆土地及房屋
    ，聲請人之持分標示均為1/2 ，請釋明其餘所有權人為何？
    並提出該2 筆土地及建物登記謄本。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年11月4 日起至97年11月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
