【裁判字號】    97,易,779
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第779號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1570號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國96年5月29日至96年7月18日間任職於良品保溫
    工程有限公司（下稱良品公司），擔任會計職務，熟知良品
    公司現任會計黃惠娟固定於每月20日前往雲林縣麥寮郵局提
    領員工薪資，且習慣先將提領薪資所需存簿與取款條填寫完
    畢後，均放置於所騎乘之車牌號碼NUS-190號機車座墊下置
    物箱。竟意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於97
    年3月20日上午9時撥打電話給黃惠娟，要求黃惠娟至麥寮高
    中附近接送其返家，黃惠娟依約前往搭載乙○○，於行經雲
    林縣麥寮鄉○○路42號（麥寮屈臣氏）時，乙○○佯稱要先
    去男友家，向黃惠娟借用機車，以此方式施用詐術，黃惠娟
    因而陷於錯誤，便將機車（連同其置物箱內之存簿與已填寫
    日期、金額等及蓋用印章之取款條）交付與乙○○，乙○○
    旋騎乘該車前往麥寮郵局，持機車置物箱內的存簿與提款條
    ，向麥寮郵局提領，以此方式施用詐術，承辦行員楊麗紅因
    而陷於錯誤，誤以為乙○○為有權提領之人，於同日上午9
    時46分交付提領款項新臺幣407,060元給乙○○，乙○○因
    而詐得407,060元。嗣黃惠娟發覺有異，經良品公司老闆甲
    ○○報案，乙○○遂繳回上開詐得款項。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○及黃惠娟、甲○○、楊麗紅陳稱情節相符，
    並有贓物認領保管單1紙，郵局00000000000000帳號97年3月
    交易明細表、存摺影本、提款單影本各1份、照片4張、良品
    公司97年7月3日函文附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
    (二)被告乙○○詐得機車連同其內之存簿與已填寫完成之取款
      條後進而詐領款項，其前後之詐欺行為時間緊接，目的均
      在詐得存簿款項，應評價為整體之一行為，僅論以一罪。
    (三)爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份附卷可考，其利用原擔任會計機會，知悉現任會
      計黃惠娟之習慣，詐得存簿與已填寫完成之取款條後進而
      詐領款項，及犯後旋遭發覺，詐得款項均已返還甲○○，
      未造成被害人過大損害，亦已取得甲○○之諒解，及犯後
      坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及造成之
      損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1項前段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
