【裁判字號】    97,選訴,32
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度選訴字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
            黃曜春律師
            陳淑芬律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○擔任農田水利聯合會會長職務，
    農田水利聯合會定於民國97年12月1 日至10日由會長即被告
    擔任團長，率團前往大陸江蘇、浙江等地區參訪其農田水利
    運行機制及工程技術，本項出訪計劃業經行政院農業委員會
    核定在案，且係中國水利學會農田水利專業委員會特函邀請
    ，由被告擔任團長率團前往參加，邀訪之中國水利學會農田
    水利專業委員會已將參訪行程擬妥，被告既擔任農田水利聯
    合會會長職務，如不率團參加，將引起邀訪單位之疑慮，恐
    損及兩岸之交流情誼及農田水利聯合會之會務。再由本案審
    理觀之，既然全案已經審理終結並予判決，被告亦受新臺幣
    1 千萬元之重保，原限制出境之處分已無必要，爰聲請解除
    限制出境。
二、按限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防
    止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序
    之進行，被告若因出境而滯留他國不歸，自足以影響審判之
    進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制以確保被告到庭
    接受審判或執行。
三、查被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法等案件，經本院於
    97年10月24日以97年度選訴字第32號判處應執行有期徒刑5
    年8 月，嗣公訴檢察官於收受判決後，已於法定期間內向本
    院具狀提起上訴，本件因被告犯罪情節非輕，且經本院判決
    有罪，並處以重刑，而參以國內許多重大刑案，仍有犯人棄
    保潛逃出境，致案件無法進行之情形發生，因此認為被告有
    逃亡之虞，為確保被告能於日後上級審法院審判時到庭，以
    利刑事訴訟程序之進行，仍有繼續對被告限制出境之必要。
    至被告以其身為農田水利聯合會會長，受邀前往大陸江蘇、
    浙江等地區參訪，然此項行程，可由他人代理，被告以前揭
    情詞聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 陳 美 利
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
