【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（97年度執聲字第785 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國96年9 月20日送
    監執行，嗣經法務部於97年10月29日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），合
    先敘明。
三、經查：
    受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年
    7 月31日以95年度訴字第260 號分別判處有期徒刑8 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年確定。復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於96年10月25日以96年度訴緝字第29號分別判
    處有期徒刑10月、8 月，減為有期徒刑5 月、4 月，應執行
    有期徒刑8 月確定。以上所示之罪刑，嗣經本院於97年2 月
    26日以97年度聲字第136 號裁定定應執行有期徒刑1 年11月
    確定。受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為96年9 月20
    日，指揮書原載執行完畢日期為98年5 月19日，累進縮刑16
    日，縮刑期滿日期為98年5 月3 日，於執行中業經法務部核
    准假釋，此有法務部矯正司97年10月29日法矯司字第097090
    6997號函、臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
