【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    971112
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第97號
原      告  伸仁紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告耐隆實業股份有限公司間請求給付承攬報酬事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）1,427,753 元，應徵收第一審裁判費15,157元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
