【裁判字號】    97,司促,17716
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17716號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬陸仟壹佰伍拾肆
    元及自民國九十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分
    之四點六四計算之利息，暨自民國九十六年十二月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○前就讀達德商工時，邀同債務人乙○○、甲
    ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款5筆，合計借款本
    金新臺幣126,154元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一
    年之日起攤還本息。債務人因未符合教育部規定之中低收入
    家庭標準，依教育部及本借款第4條第3項及第5條第2項之約
    定其借款利息應全部自行負擔，自撥款日起即應按月付息並
    於本金應還日起（即學業完成或退伍後滿一年之日）併同本
    金分期償還。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月 (含)以內者，按本借款利率百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)詎債務人丙○○自民國96年12月6日即未依約履行債務，迄
    今尚欠新臺幣126,154元及如請求標的所示之利息、違約金
    ，雖經聲請人一再催討仍置之不理，債務人乙○○、甲○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅
    對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
