【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第13號
原      告  揚鎮鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
複代理人    庚○○
被      告  崑聖製網有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
                        號
訴訟代理人  丁○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十七年九月十九
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬貳仟貳佰肆拾元，及自民國
九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元供擔保後得假執行；但被告以
新臺幣壹佰陸拾柒萬貳仟貳佰肆拾元為原告預供擔保後，得免為
假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更追加他訴，但有擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告原起訴請求被告
    給付原告新臺幣（下同）一百六十七萬二千二百四十元，並
    自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，於言詞辯論中變更為請求被告應給付一百六十
    七萬二千二百四十元，及自起訴狀送達被告之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，及願供擔保，請准宣告
    假執行，應屬減縮及擴張應受判決事項之聲明，應予准許，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告公司原對訴外人協弘鋼鐵有限公司（下稱協弘公司）
      負有應給付貨款一百六十七萬二千二百四十元，協弘公司
      已於民國九十六年十月二十六日於原告公司營業場所，由
      協弘公司實際負責人己○○具名，立下切結書將上開債權
      轉讓給原告，亦為被告所知之事實，屢經原告追討，被告
      均置之不理。並聲明：被告應給付原告一百六十七萬二千
      二百四十元，及自起訴狀繕本送達翌日起，按年息百分之
      五計算之利息。
（二）對被告答辯之陳述：
  １、本件訴外人協弘公司之法定代理人辛○○對於該公司之業
      務，舉凡買賣交易、收取或交付貨款等事項，均由其夫己
      ○○代表該公司出面處理，且自其公司成立以來未曾改變
      ，顯見該公司法定代理人之行為為實質授權己○○對外為
      前述公司業務之執行，亦不為本人所否認，因之該等行為
      使人堅信己○○為該公司之實際經營者，此不只原告深信
      不疑，且被告亦應知之甚詳。原告於九十六年十月二十六
      日協同陳惠穗至被告公司當面移轉債權時，為該公司負責
      人戊○○之妻當面應允清償並以電話聯絡戊○○，因之己
      ○○代表協弘公司對被告公司應收貨款之債權轉讓給原告
      ，依民法第一百六十九條之規定，應為有效，被告應負清
      償責任。
  ２、按受讓人將讓與人所立之讓與字據提示於債務人者，與通
      知有同一效力；對話人為意思表示，其意思表示，以相對
      人了解，發生效力，民法第二百九十七條第二項、第九十
      四條分別定有明文。被告主張其已將上開貨款給付協弘公
      司，然己○○已代表協弘公司將其債權之取收權，於九十
      六年十月二十六日在被告公司之營業場所，告知該公司負
      責人之妻，將之讓與原告，並當面書立債權轉切結書，且
      當場以電話聯繫被告公司負責人使之得知，已足以證明協
      弘公司之意思表示及債權受讓人之告知義務已於當天生效
      ，被告之言顯係卸責之詞。
  ３、協弘公司登記名義之法定代理人雖為辛○○，但己○○為
      實際經營者為被告公司所知，且協弘公司為一家族事業，
      不論是居於代理權之授與，或表見代理，或代表人之地位
      ，以及我國故有民間交易習慣，己○○當然代表協弘公司
      ，其在切結書上雖未簽署協弘公司名銜，但其內容已書明
      協弘公司字樣，因之本件債權之轉讓應已生效。又民法第
      一百四十八條明定：權利之行使，不得違反公共利益，或
      以損害他人為主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實
      及信用方法。被告公司於受告知債權轉讓時，縱存有疑慮
      ，理當反應於受讓人，其無權並逕自將貨款存入協弘公司
      設於臺中商業銀行股份有限公司伸港分行（下稱臺中商銀
      伸港分行）帳戶之行為，已嚴重侵害原告之權利。本件協
      弘公司辛○○與己○○之代表性，債權讓與告知之明確性
      等業已明確，前開協弘公司讓與之債權應屬有效。
  ４、況訴外人言崎股份有限公司應付協弘公司之貨款，經己○
      ○之指示，委由他人收取；訴外人伸協興公司、新祥強工
      業社等應付協弘公司之貨款，經陳慶祥之指示，已向原告
      為清償，更足認己○○有其權限，被告公司受告知債權轉
      讓後，依論理法則更能推定是有其效力。被告受通知債權
      讓與後，明知協弘公司積欠臺中商銀伸港分行債務未還，
      竟反於往常給付貨款模式，及一般交易上付款常情，於未
      告知協弘公司之情況下，將所積欠之貨款一百六十七萬二
      千二百四十元，分別開立二紙支票，以代收票據方式逕行
      存入協弘公司在臺中商銀伸港分行帳戶，其事後逕自將貨
      款支票存入協弘公司之銀行帳戶，顯不生清償效力。
  ５、按因清償債務而對於債權人負擔新債務者，除當事人另有
      意思表示外，若新債務不履行時，其舊債務仍不消滅，民
      法第三百二十條定有明文。本件除被告簽發支票時，協弘
      公司與原告間之債權讓與，已對被告發生效力，被告對協
      弘公司給付並不生清償效力外，被告所簽發之二紙支票，
      發票日分別為九十六年十一月八日及同年十二月八日，即
      使以被告自承九十六年十一月一日收悉原告委託律師所為
      之債權讓與通知，當時被告對協弘公司之貨款債務既未消
      滅，自應受債權讓與之約束，再對協弘公司為給付，自未
      發生清償效力，遑論所為之給付，亦無通知協弘公司。協
      弘公司既已將對被告之貨款債權讓與原告，依法即應將貨
      款給付原告。
  ６、再按債權之讓與，雖須經讓與人或受讓人通知債務人始生
      效力，但不以債務人之承諾為必要；債權之讓與一經讓與
      人通知債務人，對於債務人即生效力，無待於債務人之同
      意，最高法院二十年上字第五八號、三十年上字第四七二
      號、四十二年台上字第六二六號判例意旨參照。本件協弘
      公司負責人己○○於九十六年十月二十六日與原告公司人
      員乙○○共同前往被告公司，當場立具貨款轉讓切結書，
      並告知被告公司負責人配偶甲○○此項債權讓與事實，業
      經證人甲○○到庭證稱：「那張切結書是在我們公司寫的
      沒有錯，但是他寫的時候我人不在那裡，等寫完之後他跟
      我講這張切結書的事，我跟他講說老闆不在，我無法做決
      定，要等老闆回來才可以，當時我沒有聯絡老闆。」等語
      。惟證人甲○○為被告公司董事，依公司法第八條規定為
      公司負責人，對其所為之債權讓與告知，已生對被告發生
      通知效力。況證人甲○○另證稱：「事後我有跟他（被告
      公司法定代理人戊○○）說，就是簽切結書的隔天，有跟
      戊○○講．．．」等語。益見本件債權讓與至遲於九十六
      年十月二十七日已對被告發生效力。
  ７、復按讓與人與受讓人間成立債權讓與契約時，債權即移轉
      於受讓人，除法律另有規定外，如經讓與人或受讓人通知
      債務人，即生債權移轉之放力，最高法院四十二年台上字
      第六二六號判例意旨參照。本件債權讓與至遲於九十六年
      十月二十七日已通知被告，前已敘明，是自被告受通知時
      起即生債權移轉之效力。嗣後被告另簽發發票日分別為九
      十六年十一月八日及九十六年十二月八日之二紙支票，於
      同年十月三十日逕行以代收方式存入協弘公司在臺中商銀
      伸港分行帳戶內，並無法對原告發生清償效力。又被告受
      通知債權讓與後，明知訴外人協弘公司尚欠與被告有往來
      之臺中商銀伸港分行債務未還，竟以反於往常給付貨款方
      式及一般交易上之付款常情，於未告知協弘公司情況下，
      逕行簽發支票以代收方式存入協弘公司在上開分行之帳戶
      內，使該分行得以抵銷放款方式沖帳，尤見被告之行為要
      非良善。
三、被告則以：
（一）被告與訴外人協弘公司因生意往來而負有貨款，然被告已
      於九十六年十月三十日將所滯欠之貨款一百六十七萬二千
      二百四十元，分別開立二張票據（票號HMA0000000、HMA0
      000000）存入訴外人協弘公司設於臺中商銀伸港分行帳號
      000000000000號帳戶內，已完成未付貨款之
      清償。是被告與訴外人協弘公司間已無任何業務上之應付
      未付款款項，雙方債權債務關係業已因清償而消滅。
（二）原告主張協弘公司九十六年十月二十六日已將該公司對於
      被告之債權移轉於原告，並附有訴外人己○○簽訂之切結
      書。然依財政部網站所登記之資料中，協弘公司所登記之
      代表人係辛○○，原告提出之切結書僅有訴外人己○○個
      人之簽名，並無公司及代表人所為之意思表示，因此該債
      權移轉契約應屬無效。又依民法第二百九十七條明文規定
      ：債權之讓與，非讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
      人不效力。是原告委由眾城國際法律事務所，於九十六年
      十月三十一日始發文通知被告債權移轉一事，惟因前揭債
      權被告早於九十六年十月三十日已清償完畢，故該通知對
      被告不生效力。
（三）原告雖主張協弘公司之買賣交易、收取或交付貨款等業務
      ，均由訴外人己○○出面處理，前揭業務均係以為公司利
      益為前提而授權訴外人己○○代為處理，但授權範圍不應
      包括對公司不利益而將公司債權讓與他人之行為。是協弘
      公司係一有限公司，其所登記公示之代表人為辛○○，原
      告提出由訴外人己○○所簽立之切結書中，既無公司及代
      表人之印鑑，亦無協弘公司之相關會議紀錄或授權訴外人
      己○○得將公司之債權讓與他人，故訴外人己○○所簽立
      之債權移轉切結書應屬無效。
（四）又原告稱被告於九十六年十月二十六日已知悉前揭債權移
      轉之事，然被告否認之。原告另於九十六年十月三十一日
      委由眾城國際法律事務所發函通知，被告係於九十六年十
      一月一日始收受前揭通知，此為原告所明知。惟被告所積
      欠協弘公司之貨款早於九十六年十月三十日已清償完畢，
      是原告之請求顯無理由。
（五）原告公司之人員與訴外人己○○前往被告公司時，協弘公
      司負責人辛○○並不知情，乃事後由己○○再告知，業據
      證人辛○○到庭證述明確。因此己○○簽立協弘公司債權
      移轉之切結書當時，協弘公司負責人辛○○並不知情，更
      不可能有事先之授權，己○○僅為協弘公司之員工，並無
      公司章程、會議記錄或公司主體之授權，而逕私下將協弘
      公司之債權讓與第三人，足認己○○個人所簽立之公司債
      權移轉切結書係屬無效。
（六）況被告與協弘公司往常給付貨款之交易習慣，就是給付票
      據，此由證人己○○、甲○○到庭之證述可知。然因協弘
      公司外債過多，眾多債權人知悉被告尚欠協弘公司之貨款
      ，均紛紛要求被告給付款項，甚至出言恐嚇，然被告曾多
      次試圖聯絡協弘公司協商清償貨款事宜，惟協弘公司業已
      倒閉，其負責人亦逃匿無縱，被告貨款無從給付，尚須面
      對眾多協弘公司債權人之催討壓力，造成被告不堪其擾。
      而臺中商銀伸港分行係被告公司商業交易習慣上之主要往
      來銀行，且與協弘公司亦有使用前揭分行之帳戶交易，故
      被告為免因擾，才將本件所欠之貨款，依往常交易習慣以
      被告為發票人開立支票，存入協弘公司之帳戶，再通知弘
      公司之債權人自行依法聲請強制執行參與分配，實非原告
      所稱行為非良善等語置辯。並聲明；原告之訴及假執行之
      聲請均駁回；如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假
      執行。
四、兩造不爭執事項：
（一）訴外人協弘公司對於被告之貨款債權為一百六十七萬二千
      二百四十元。
（二）被告曾於九十六年十月三十日，分別開立二張支票（票號
      HMA0000000、HMA0000000），將上開貨款存入訴外人協弘
      公司設於臺中商銀伸港分行帳號00000000000
      0號帳戶。
五、兩造爭執事項：
（一）訴外人協弘公司，有無將上開貨款債權讓與予原告。
（二）訴外人協弘公司將上開貨款債權讓與予原告後，係於何時
      通知被告。
六、得心證之理由：
    原告主張訴外人協弘公司將其對被告之貨款債權一百六十七
    萬二千二百四十元，於九十六年十月二十六日讓與原告，並
    予是日通知被告，且原告於九十六年十月三十一日，再委由
    眾城國際法律事務所發函通知被告，被告並於九十六年十一
    月一日收受該通知，被告應給付原告上開貨款等語。被告則
    以訴外人己○○非協弘公司之負責人，並無權代理協弘公司
    讓與債權，其於九十六年十月二十六日所簽之切結書應屬無
    效，且被告在九十六年十一月一日前並未接到原告通知債權
    讓與之事，被告並於九十六年十月三十日已將貨款給付協弘
    公司等語置辯。經查：
（一）證人即協弘公司之登記負責人辛○○到庭證稱：伊是協弘
      公司之掛名負責人，公司是伊先生己○○掌理，他可以對
      外代表協宏公司，伊只負責管理內部工廠施作情形；伊知
      道協弘公司將被告公司之債權讓與原告，是在九十六年十
      月二十五日或二十六日己○○告訴伊的，他認為伊等是夫
      妻，所以才跟伊講等語。另證人己○○到庭證稱：伊是協
      弘公司的股東，但協弘公司對外實際上由伊負責；伊有在
      九十六年十月二十六日簽協弘公司對於被告之債權讓與原
      告之切結書，當時並沒有想到以協弘公司或伊自己的名義
      簽切結書這個問題，當時是在原告公司的代理人及被告公
      司的老闆娘甲○○面前當場寫的切結書，甲○○還打電話
      給老闆戊○○詢問是否同意，而被告的老闆也有同意，當
      時有當面講清楚將協弘公司對被告的貨款債權讓與原告，
      切結書是在甲○○打電話通知被告公司老闆戊○○，戊○
      ○說可以轉讓，才簽的；協宏公司與被告公司的業務，都
      是伊出面與戊○○或甲○○接洽，而被告公司給付貨款給
      協弘公司，平常都是開票後由伊去收取並簽名，並沒有直
      接用代收票據存入協宏公司銀行帳戶之情形等語。另證人
      甲○○亦到庭證稱：平常協弘公司都是由己○○出面與被
      告公司接洽業務等語。是由上開三位證人之證述觀之，證
      人己○○確係協弘公司之實際負責人，平常並代表協弘公
      司對被告公司之營業事務，則其有權代表協弘公司對外（
      包括被告）之業務，應無疑義。被告抗辯證人己○○無權
      代表協弘公司，應屬事後卸責之詞，要無可採。
（二）證人己○○所簽具之切結書內容為：「協弘鋼鐵公司己○
      ○願將九十六年十月份崑聖製網公司之全部貨款轉讓給揚
      鎮（股）公司收。九十六年十月二十六日  立切結書人：
      己○○」，有原告提出之切結書在卷可按，並經證人己○
      ○到庭證述該切結書確其書寫，被告對該切結書之真正亦
      不爭執，堪信上開切結書為真。上開切結書之簽名人雖為
      證人己○○，然就其內容係讓與協弘公司對被告之貨款債
      權予原告，且證人己○○亦有權代表協弘公司讓與該債權
      ，已如前述。是協弘公司確有將其對被告之貨款債權於九
      十六年十月二十六日讓與原告。又證人甲○○到庭證稱：
      上開切結書是在伊公司寫的沒錯，但在寫的時候伊不在，
      等寫完後才跟伊講，伊跟己○○說老闆不在，無法做決定
      ，要等老闆回來才可以決定；因協宏公司欠地下錢莊的錢
      ，他們可能知道被告公司尚欠協弘公司的貨款，有打電話
      來要，伊怕不必要的麻煩，就將錢匯到協弘公司的銀行帳
      戶，伊等匯款後，試著打電話給協宏公司，但無法聯絡到
      他們；簽切結書的隔天伊有跟戊○○（被告公司法定代理
      人）講，所以為了怕麻煩，才將錢匯到協弘公司的帳戶等
      語。由證人甲○○之證述觀之，被告公司之法定代理人戊
      ○○於上開切結書簽妥之隔日，即九十六年十月二十七日
      已受證人甲○○之告知，而知有上開債權轉讓之情事，即
      依民法第二百九十七條之規定，業已發生債權讓與之效力
      。是被告既於九十六年十月二十七日即知協弘公司有將其
      對被告之貨款債權讓與原告，則被告事後再向協弘公司為
      該貨款債權之清償，並不生清償之效力，原告仍得向被告
      請求給付該讓與之貨款債權。
（三）被告再抗辯其於九十六年十月三十日，分別開立二張支票
      （票號HMA0000000、HMA0000000），將上開貨款存入協弘
      公司設於臺中商銀伸港分行帳號00000000000
      0號帳戶，以為清償系爭貨款等語。然查，上開支票之發
      票日分別為九十六年十一月八日及同年十二月八日，並於
      九十六年十月三十日委託代收，有被告提出之上開支票影
      本二紙及臺中商業銀行代收票據明細單在卷可按。然上開
      支票均屬遠期支票，在上開支票發票日屆至前，尚不發生
      清償之效力，而被告亦自承其於九十六年十一月一日收受
      原告委託眾城國際法律事務所，通知協弘公司已將對被告
      之貨款債權讓與原告之通知函，則被告在收受上開通知，
      已知協弘公司將對其貨款債權讓與原告後，其委託代收之
      上開二紙支票並未屆期而得兌現，而發生清償效力，且被
      告並未即時通知原告其已將上開貨款以支票代收之方式給
      付協弘公司，是被告抗辯其已以上開二紙支票給付協弘公
      司，已發生清償效力云云，尚無可採。
（四）綜上所述，協弘公司確於九十六年十月二十六日將其對被
      告公司之貨款債權讓與原告，並至遲於九十六年十月二十
      七日，將上開債權讓與之事，籍由證人甲○○通知達到被
      告，縱事後被告將上開二紙支票，存入協弘公司設於臺中
      商銀伸港分行帳戶代收，亦不生清償之效力。
七、從而，原告依債權讓與及買賣價金請求權之法律關係，請求
    被告給付一百六十七萬二千二百四十元，及自起訴狀繕本送
    達翌日，即九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
八、兩造分別陳明願供擔保，分別請求宣告假執行或免為假執行
    ，經核均無不合，爰各酌定相當金額准許之。
九、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第七十八條
、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
