【裁判字號】    97,聲,2067
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪經視為減刑後之刑期，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等數罪，先後經判決
    確定如附表所示，符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑；又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用
    刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而
    已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑。中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第10條第1項、第2
    項前段分別定有明文。本件受刑人所犯如附表所示各罪所處
    之刑，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，曾經本院
    於民國95年7月28日，以95年度聲字第1328號定其應執行刑
    有期徒刑1年6月確定，並於96年5月22日假釋出監等節，有
    該裁定書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    稽。是本件聲請，核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第10條第
    2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
