【裁判字號】    97,簡上,229
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第229號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第一八
一號，中華民國九十七年六月三十日第一審簡易判決（九十七年
度偵字第三０九０號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知提供自己之帳戶給陌生人，足以幫助犯罪集團隱
    匿身分，且做為實施財產犯罪之轉帳、收款之用，事後無法
    追查金錢流向，竟因缺錢花用，不違背其本意，於民國（下
    同）九十六年五、六月間某日，在臺中市中信飯店對面，將
    自己所有之華南商業銀行西螺分行之帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡等物，以新臺幣（下
    同）五千元之價格，出賣給真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子詐騙集團成員，並立刻交付之，及告知密碼。嗣九十六年
    六月十五日下午三時十分許，真實姓名、年籍均不詳之詐騙
    集團成員撥打電話給黃玉霞，冒稱中華電信之職員，及警察
    林政宗，謊稱黃玉霞被冒名申辦行動電話號碼，必須辦理國
    安帳戶等語，使黃玉霞陷於錯誤，而於九十六年六月二十日
    匯款三十萬零四百元至上開甲○○所有之帳戶內，詐騙集團
    成員並旋即提領一空。嗣黃玉霞發覺受騙，報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經黃玉霞訴請新竹市警察局第三局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人黃玉霞於警詢中之指訴情
    節相符，此外，復有系爭帳戶存款往來明細表、被害人匯款
    回條、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表等件附卷可稽。又按刑法上之故意，分
    直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為
    人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故
    意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
    不違背其本意者」為間接故意；一般人至銀行開設帳戶並非
    難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自己帳
    戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被告對於真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子所屬詐欺集團成員可能將其帳戶用來作
    為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意，其竟
    仍提供上開帳戶資料予真實姓名、年籍均不詳之成年男子所
    屬詐欺集團成員使用，足見該真實姓名、年籍均不詳之成年
    男子所屬詐欺集團成員將被告帳戶用來作為詐欺取財之用，
    為被告所容認及允許。另查銀行帳戶可供款項之存匯、提領
    ，係一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
    且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
    印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高；除非本人
    或與本人具密切關係之人，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、印章；一般人亦均有應妥為保管存摺及提款卡，以防
    止存摺及提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存
    摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行提供
    使用，實乃吾人日常生活經驗與事理；且存摺、提款卡等有
    關個人財產、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易被利
    用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上不具密
    切關係之人，竟要求他人提供帳戶以為使用，此等行為，客
    觀上已屬可疑，且顯係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之不法意圖亦可預見；若此之社會
    現實，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，本件被告對
    此自亦難諉為不知，是被告提供其所開設之前揭金融機構帳
    戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，堪可
    認定。綜此，本件事證至臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認
    定。
二、原審認定之事實、其所憑之證據及認定之理由，業據原審引
    用聲請簡易判決處刑書記載明確，又被告於本院第二審亦坦
    白承認，被告之犯行洵堪認定，原審參酌其犯罪情節，判處
    被告有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日，核無
    違誤或不當之處，上訴人之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                     書記官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
