【裁判字號】    97,移調,43
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人    己○○
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    癸○○
兼法定代理人  壬○○
及兼下1人代
理人
兼法定代理人  辛○○
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
兼法定代理人  丙○○
及上1人代理人
相  對  人    子○○
兼法定代理人  庚○○
上列當事人間97年度移調字第43號（即97年度訴字第549號）因
損害賠償聲請調解事件於中華民國97年10月2日下午4時整在本院
調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    詳如報到單。
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人丁○○、兼法定代理人戊○○同意連帶給付聲請人新
    台幣肆萬伍仟元。
二、相對人癸○○、兼法定代理人壬○○、兼法定代理人辛○○
    同意連帶給付聲請人新台幣肆萬伍仟元。
三、相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、兼法定代理人丙○○
    同意連帶給付聲請人新台幣肆萬伍仟元。
四、相對人子○○、兼法定代理人庚○○同意連帶給付聲請人新
    台幣肆萬伍仟元。
五、上開給付義務聲請人同意相對人分11期給付，每月一期第一
    期至第十期，每期新台幣肆仟元，第十一期給付新台幣伍仟
    元，如有一期未給付則視為全部到期。
六、相對人應自民國97年10月20日起於每月20日給付上開款項予
    聲請人，由相對人直接轉帳匯入聲請人員林郵局，帳號：00
    000000000000之存款帳號，戶名：己○○之帳戶內。
七、聲請人因本件傷害對相對人之其餘民事請求權均拋棄。
八、97年度訴字第549號之訴訟費用由聲請人負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
