【裁判字號】    97,司促,17731
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17731號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○○○○○、乙○○、甲○○應向債權人連帶給
    付新臺幣壹萬零玖佰捌拾柒元及自民國九十七年五月十九日
    起至清償日止，按年息百分之七點七計算之利息，並自民國
    九十七年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人丙○○○○○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    玖萬捌仟佰貳拾陸元及自民國九十七年五月十九日起至清
    償日止，按年息百分之六點八七六計算之利息，並自民國九
    十七年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○○○○○前就讀建國技術學院時，邀同債務
    人乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款其中
    4筆，合計借款本金新臺幣131,587元整，並約定於學業完成
    或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月 (含)以內者，按本借款利率百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)詎債務人胡泓荏自民國97年6月19日即未依約履行債務，迄
    今尚欠新臺幣109,313元及如請求標的所示之利息、違約金
    ，雖經聲請人一再催討仍置之不理，債務人乙○○、甲○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅
    對相對人核發支付命令，實感德便。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
