【裁判字號】    97,訴,2007
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2007號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳淑芬律師
            林松虎律師
上列被告因傷害致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月柒日起延長羈押貳月，並禁止接見、
通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死等案件，經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，於民國
    （下同）97年7 月7 日執行羈押，並禁止接見、通信在案。
    茲經本院訊問被告甲○○後，認其上開刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之羈押原因依然存在，且仍有繼續羈
    押之必要，應自97年10月7 日起延長羈押2 月，並繼續禁止
    接見、通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                   刑事第四庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
