【裁判字號】    97,司促,17638
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17638號
債  權  人  台灣三住股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人台灣三住股份有限公司因與債務人益旭精密工業股份
有限公司間支付命令事件，債權人台灣三住股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人益旭精密工業股份有限公司營利事項變更登記卡
  及其法定代理人乙○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
  請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有
  法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依
  相關法律規定補正法定代理人。
3.請務必提出聲請狀繕本2件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
