【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，本院於中華民國
97年8月7日所為裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑伍月」之記載，
應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨
    者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件受刑人甲○○因犯公共危險罪、違背安全駕駛致交通危
    險罪經本院分別判處有期徒刑三月、二月，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，經本院於97年2月
    27日裁定受刑人甲○○應執行有期徒刑四月，有本院97年度
    聲字第269號裁定附卷可憑，惟該裁定漏未諭知易科罰金之
    折算標準，是又經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請本院
    諭知易科罰金之折算標準，本院前即以97年度聲字第1422
    號裁定，於主文欄諭知「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日」，惟主文欄贅載「應執行有期徒刑伍月
    」，此顯然之誤寫，因不影響原聲請人聲請之情節與原裁定
    之本旨，乃依上揭規定予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
