【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第431號
原      告  丁○○
訴訟代理人  劉淑華律師
被      告  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十七年九
月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自九十七年七月五日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，擴張或減縮應受判決事項之聲明者，或不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第
    二百五十五條第一項第二款、第三款、第七款分別定有明文
    。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之
    原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求
    之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有
    同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後
    兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一
    解決紛爭者即屬之。查本件原告起訴時僅聲明：被告應將坐
    落彰化縣埔心鄉○○○段第一二一五－五地號，田，面積九
    九一平方公尺土地，於民國九十五年二月十三日，經彰化縣
    溪湖地政事務所九十五年溪資字第００九０二０號收件，所
    設定之最高限額新臺幣七十八萬元之抵押權登記予以塗銷。
    嗣於訴訟進行中將上開聲明列為先位聲明，另追加聲明：被
    告應給付原告新臺幣六十萬元整，及自民國九十六年十二月
    十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。為備位
    聲明。均係以原告代位訴外人甲○○清償被告借款，為其主
    要論述，堪認原告追加之訴與其原起訴之基礎事實同一，且
    原告係於第一次言詞辯論期日即已追加備位聲明，亦屬無礙
    被告之防禦及訴訟之終結，故原告追加之訴，合於前開規定
    ，自應予准許。又原告於訴訟進行中再將備位聲明請求之利
    息部分，由自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，按
    年息百分之五計算，更正為自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算，為減縮應受判決事項之
    聲明，依前揭法條規定，亦應予准許。
二、原告起訴主張：
甲、先位之訴部分：
（一）坐落彰化縣埔心鄉○○○段一二一五－五地號土地，為原
      告於民國九十六年十一月二十三日，向訴外人甲○○買賣
      取得，並於九十六年十二月二十四日完成土地所有權移轉
      登記。又訴外人甲○○曾於九十五年二月十三日以系爭土
      地向被告抵押質借新臺幣（下同）六十萬元，而設定本金
      最高限額七十八萬元。原告前已委託戊○○辦理塗銷抵押
      權登記，並於九十六年十二月十八日交付現金六十萬元，
      存入被告指定之訴外人甲○○還款帳戶，而以利害關係人
      之地位，代位訴外人甲○○清償上開抵押貸款。
（二）嗣戊○○向被告詢問為何至今未辦理塗銷抵押權登記，並
      請求被告發給塗銷抵押權同意書，經被告之承辦人員表示
      當時不知道訴外人甲○○於十多年前曾替人做保，該主債
      務人已死亡多年，而未清償，訴外人甲○○另有保證債務
      未清償，需請示後再答覆。當時被告之總幹事曾答覆只要
      提出書面申請後，即可依規定辦理，乃由戊○○具名提出
      申請書供被告審查。嗣再以原告名義提出申請書，但仍遲
      遲未發給塗銷抵押權同意書。最後再以訴外人甲○○之名
      義提出申請書，但被告竟要求原告需再給付其七十八萬元
      ，始能發給塗銷抵押權同意書。
（三）被告於原告辦理代位清償時，並未告知訴外人甲○○相關
      保證債務之事，訴外人甲○○亦不知主債務人未為清償，
      且該主債務人已死亡多年，被告從未向其追索。原告與訴
      外人甲○○買賣系爭土地時，並不知訴外人甲○○尚有保
      證債務尚未清償。若被告事前告知原告有關保證債務之事
      ，則原告將重新考慮代位清償之妥當性，若無法塗銷抵押
      權登記，即無委任戊○○辦理代位清償之必要。再系爭土
      地之所有權人為原告，兩造間並無任何債權債務關係可主
      張，原告並無法律上之義務為訴外人甲○○清理所有債務
      ，關於訴外人甲○○有無其他債務，概與原告無涉。
（四）按被告已收受原告代位清償之現金六十萬元，依民法第三
      百十二條規定，原告為利害關係第三人，其於清償之限度
      內承受債權人即被告之權利，依民法第七百六十二條前段
      規定，同一物之所有權及其他物權，歸屬於一人者，其他
      物權因混同而消滅。準此，被告應將本件抵押權予以塗銷
      ，原告並依民法第七百六十七條之規定，請求被告塗銷抵
      押權登記。並聲明：被告應將坐落彰化縣埔心鄉○○○段
      第一二一五－五地號，田，面積九九一平方公尺土地，於
      九十五年二月十三日，經彰化縣溪湖地政事務所九十五年
      溪資字第００九０二０號收件，所設定之最高限額七十八
      萬元之抵押權登記予以塗銷。
乙、備位之訴部分：
（一）如鈞院認被告並未有同意「原告於清償六十萬元債務時，
      即可塗銷抵押權之約定。」，則按意思表示之內容有錯誤
      ，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將意
      思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己
      之過失者為限，民法第八十八條定有明文。本件被告之承
      辦人員於承辦之初，即向原告承諾「原告清償六十萬元債
      務時，即可塗銷抵押權。」，是以原告於九十六年十二月
      十八日向被告為清償之意思表示，原告並不知，且無從得
      知訴外人甲○○尚有其他保證債務未還，更不知該保證債
      務未還清前，被告不同意塗銷抵押權。原告如知悉上開情
      事，即無可能為清償之意思表示，故應得援引民法第八十
      八條後段之規定，並以準備書狀之送達，向被告主張撤銷
      該清償之錯誤意思表示，請求返還該款項。
（二）再按契約未成立時，當事人為準備或商議訂立契約而有左
      列情形之一者，對於因過失而信契約成立致受損害之他方
      當事人，負賠償責任：一、就訂約有重要關係之事項，對
      他方之詢問，惡意隱匿或為不實之說明者，民法第二百四
      十五之一條第一款定有明文。本件鈞院如認為被告尚未同
      意「原告於清償六十萬元債務時，即可塗銷抵押權之約定
      。」者，惟因原告以清償六十萬元款項，係因原告承辦人
      未告知「甲○○先生尚有保證債務，無法塗銷抵押權」之
      實情所致，原告已付款項之損害，亦應可依民法第二百四
      十五條之一第一項第一款之規定，請求賠償。並聲明：被
      告應給付原告六十萬元整，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。
丙、對被告答辯之陳述：
（一）原告於代位清償前手甲○○六十萬元之債務時，即告知被
      告買受土地之事，並明白向被告承辦人員表示係為辦理塗
      銷抵押權之故，而該承辦人員於明知此情下，仍協助辦理
      清償事宜，並交還訴外人甲○○借據正本。是被告僅知原
      告之前手甲○○之抵押設定七十八萬元，實際借款六十萬
      元，並同意辦理塗銷抵押權之清償事宜，乃有原告代位清
      償訴外人甲○○六十萬元。設若被告要求訴外人甲○○尚
      有保證債務未為清償前，不塗銷抵押權，則代位清償金額
      不可能為六十萬元。
（二）被告於收受代位清償六十萬元後，將訴外人甲○○之借據
      正本交還原告，可知兩造間已有「原告於清償六十萬元債
      務時，即可塗銷抵押權之約定。」，否則原告實無代位清
      償六十萬元之實益與必要，兩造間既有此約定，原告自得
      於清償後請求被告塗銷。
三、被告則以：
（一）訴外人甲○○於九十五年二月十三日將其所有之系爭不動
      產設定最高限額抵押權八十七萬元，權利存續期間自九十
      五年二月九日起至一百二十五年二月九日止與被告，擔保
      其對被告過去、現在及將來所負之借款、票據、保證、損
      害賠償等，及以其他一切債務之清償，並辦畢抵押權設定
      登記在案。而訴外人甲○○於八十七年八月十八日為被告
      另一債務人吳瑞斌之連帶保證人，向被告借款四百萬元，
      並立有借據及約定書，該借款除獲部分清償本金一百萬五
      千五百六十四元，及至九十五年四月二十七日止之利息外
      ，其餘部分迄未清償，依法訴外人甲○○應負連帶給付之
      責，並應連帶給付自九十五年四月二十八日起至清償日止
      之逾期利息、違約金及前未受償之違約金四十四萬零五百
      四十八元。
（二）系爭抵押權所擔保之債權，不只限於原告主張之前開六十
      萬元借款，尚包括訴外人甲○○之保證債務，依連帶保證
      之法律關係，訴外人甲○○為系爭抵押權設定登記之抵押
      債務人，依系爭抵押權設定契約書所附之其他約定事項第
      一條之約定，訴外人甲○○對被告所負之借款及其他一切
      債務均為系爭抵押權擔保之範圍，在該保證債務未清償前
      ，原告不得請求塗銷系爭抵押權設定登記。
（三）按民法第三百十二條規定：「就債之履行有利害關係之第
      三人為清償者，就其清償之限度內承受債權人之權利，但
      不得有害於債權人利益。」，查本件系爭抵押權擔保之範
      圍，並不限於訴外人甲○○於九十五年二月十三日向被告
      所借貸本金為六十萬元之債權，尚包括其兄長吳瑞斌對被
      告現在（包括過去負而未清償），將來所負之借款、票據
      、保證、損害賠償等，以及其他一切債務，已如前述。訴
      外人甲○○之兄長吳瑞斌於八十七年八月十八日向被告借
      貸之款項，尚有部分未為清償，被告自得行使本件抵押權
      以取償，原告主張已代訴外人甲○○向被告清償六十萬元
      之借款，故承受被告就本件系爭抵押權之權利，系爭抵押
      權已與所有權混同而消滅，被告應塗銷系爭抵押權云云，
      因原告此種主張有害於被告之利益，依上開民法第三百十
      二條但書之規定，自無理由而不應准許。
（四）原告為訴外人甲○○清償債務，然訴外人甲○○於被告負
      有債務六十萬元，係其為原告購買該系爭土地原要付予訴
      外人甲○○土地價金之一部，因此被告收受該筆款項，是
      基於債權債務關係。系爭土地由被告設定最高限額抵押權
      七十八萬元，在該契約書記載之該抵押權所擔保之債權，
      均認為抵押權效力所及。
（五）原告代訴外人甲○○清償六十萬元借款，係原告取得訴外
      人甲○○所移轉系爭土地所有權之法律上原因，依民法第
      三百十一條第一項前段規定：債之清償，得由第三人為之
      。且債務人以外之第三人所為債之清償，除非債務人即甲
      ○○另有異議，否則被告無拒絕理由。
（六）另原告主張本件被告有訂約過失，在此一併聲明被告與原
      告間並無訂立任何契約關係，且原告於償還該筆債務時，
      並未告知被告承辦人員要辦理塗銷系爭抵押權之設定等語
      置辯。並聲明：原告先位及備位之訴均駁回。
四、兩造不爭執事項：
（一）坐落彰化縣埔心鄉○○○段一二一五－五地號土地，原為
      訴外人甲○○所有，嗣於九十六年十一月二十三日賣予原
      告，並於同年十二月二十四日完成所有權移轉登記。
（二）訴外人甲○○曾於九十五年二月十三日以上開土地，向被
      告借款六十萬元，並設定最高限額抵押權七十八萬元，期
      限為九十五年二月九日至一百二十五年二月九日止。
（三）原告曾代位訴外人甲○○於九十六年十二月十八日清償被
      告六十萬元。
（四）訴外人甲○○曾於八十七年八月十八日為被告另一債務人
      吳瑞斌之連帶保證人，向被告借款四百萬元，該借款除獲
      部分清償本金一百萬五千五百六十四元，及至九十五年四
      月二十七日止之利息外，其餘部分迄未清償。
五、兩造爭執事項：
（一）原告得否請求被告塗銷上開最高限額抵押權之設定。
（二）原告如不能請求被告塗銷上開最高限額抵押權之設定，能
      否請求被告返還或賠償其代位清償之六十萬元及其利息。
六、得心證之理由：
甲、先位之訴部分：
（一）原告主張坐落彰化縣埔心鄉○○○段一二一五－五地號土
      地，原為訴外人甲○○所有，嗣於九十六年十一月二十三
      日賣予原告，並於同年十二月二十四日完成所有權移轉登
      記。訴外人甲○○雖曾於九十五年二月十三日以上開土地
      ，向被告借款六十萬元，並設定最高限額抵押權七十八萬
      元，期限為九十五年二月九日至一百二十五年二月九日止
      ，然原告業已代位清償被告六十萬元等事實，業據其提出
      土地登記謄本、支票、放款利息清單、借據等件為證，且
      為被告所不爭執，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）原告主張其不知訴外人甲○○除上開六十萬元外，另有保
      證債務未為清償被告，且系爭土地已為原告所有，兩造間
      並無債權債務關係存在，訴外人甲○○縱尚有擔保債務未
      為清償，亦與原告無關。又原告代位清償上開六十萬元後
      ，依民法第三百十二條之規定，抵押權業與所有權混同而
      消滅，被告應將上開最高限額抵押權登記予以塗銷等語。
      被告則以在訴外人甲○○清償其擔保債務前，其對於原告
      之土地仍有抵押權。又依民法第三百十二條但書規定，原
      告代位訴外人甲○○清償六十萬元，仍不得有害於被告之
      利益，原告主張抵押權與所有權混同，屬有害於被告之利
      益，依前開規定應不得主張等語置辯。經查：
  １、按所謂最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物，與
      債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來
      可能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔
      保之債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權
      ，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及。雖抵押權
      存續期間內已發生之債權，因清償或其他事由而減少或消
      滅，原訂立之抵押契約依然有效，嗣後在存續期間內陸續
      發生之債權，債權人仍得對抵押物行使權利。此種抵押契
      約如未定存續期間，其性質與民法第七百五十四條第一項
      所定就連續發生之債務為保證而未定有期間之保證契約相
      似，類推適用同條項規定，抵押人固得隨時通知債權人終
      止抵押契約，對於終止契約後發生之債務，不負擔保責任
      。反之，此種抵押契約定有存續期間者，訂立契約之目的
      ，顯在擔保存續期間內所發生之債權，凡在存續期間所發
      生之債權，皆為抵押權效力所及，於存續期間屆滿前所發
      生之債權，債權人在約定限額範圍內，對於抵押物均享有
      抵押權，除債權人拋棄為其擔保之權利外，自無許抵押人
      於抵押權存續期間屆滿前，任意終止此種契約。縱令嗣後
      所擔保之債權並未發生，僅債權人不得就未發生之債權實
      行抵押權而已，非謂抵押人得於存續期間屆滿前終止契約
      而享有請求塗銷抵押權設定登記之權利，最高法院著有六
      十六年度台上字第一０九七號判例。本件證人甲○○到庭
      證稱：其未向被告終止系爭最高限額抵押契約等語。且原
      告迄今仍未舉證證明業已合法終止本件最高限額抵押契約
      ，而系爭最高限額抵押契約之期限，係至一百二十五年二
      月九日止，有土地登記謄本在卷可按，並為兩造所不爭執
      。是原告縱已代位訴外人甲○○清償被告六十萬元，然依
      前揭最高法院判例意旨觀之，證人甲○○在未合法終止系
      爭最高限額抵押之契約前，仍不得請求塗銷系爭最高限額
      抵押權設定登記。
  ２、訴外人甲○○與被告設定之最高限額抵押契約，其所擔保
      之債務，依系爭抵押權設定契約書所附之其他約定事項第
      一條約定：「立抵押權設定契約書人（擔保物提供人）所
      提供之本抵押物之擔保範圍包括債務人、擔保物提供人對
      抵押權人彰化縣埔心鄉農會（以下簡稱貴會）為擔保對貴
      會現在（包括過去所負現在尚未清償）、將來所負之借款
      、票據、保證、損害賠償及其他一切債務，即在本抵押權
      設定契約書所定債權本金最高限額以內之清償及其利息、
      遲延利息、違約金、執行抵押權費用，以及因債務不履行
      而發生之全部損害賠償。」觀之，系爭最高限額抵押權擔
      保之範圍為訴外人甲○○對於被告之現在（包括過去所負
      現在尚未清償）、將來所負之借款、票據、保證、損害賠
      償及其他一切債務，有被告提出之其他約定事項附卷可證
      。又訴外人甲○○除向被告借款六十萬元外，並曾於八十
      七年八月十八日為被告另一債務人吳瑞斌之連帶保證人，
      向被告借款四百萬元，該借款除獲部分清償本金一百萬五
      千五百六十四元，及至九十五年四月二十七日止之利息外
      ，其餘部分迄未清償，業據被告提出借據、授信約定書、
      本院出具之彰院賢己字第一０二四二號債權憑證等件為證
      ，並為原告所不爭執，堪信被告此部分之抗辯為真實。則
      依前揭說明，系爭最高限額抵押權既有擔保訴外人吳瑞斌
      之擔保債務，在該擔保債務尚未清償前，系爭最高限額抵
      押權仍未消滅。
  ３、原告雖主張系爭最高限額抵押權，業已因其代位訴外人甲
      ○○清償被告六十萬元，而依民法第三百十二條之規定同
      屬於原告，業已因混同而消滅等語。然訴外人甲○○以該
      最高限額抵押權所擔保之債務，非僅係向被告借貸之六十
      萬元，尚有上開擔保債務，已如前述。是原告縱已代位訴
      外人甲○○清償其向被告借貸之六十萬元，惟尚未完全清
      償擔保債務，不能因部分清償而取得系爭最高限額抵押權
      。況依民法第三百十二條但書：「但不得有害於債權人之
      利益。」之規定，系爭最高限額抵押權所擔保之債權，既
      尚未完全清償，如因混同而消滅，即足以損害被告之利益
      ，依民法第三百十二條但書之規定，原告亦不得主張系爭
      最高限額抵押權已因混同而消滅。
  ４、綜上所述，系爭最高限額抵押權尚未消滅，則原告主張依
      民法第七百六十七條之法律關係，請求之先位之訴，即被
      告應將坐落彰化縣埔心鄉○○○段第一二一五－五地號，
      田，面積九九一平方公尺土地，於九十五年二月十三日，
      經彰化縣溪湖地政事務所九十五年溪資字第００九０二０
      號收件，所設定之最高限額七十八萬元之抵押權登記予以
      塗銷，即屬無據，不應准許。
乙、備位之訴部分：
（一）原告主張被告之承辦人員於承辦之初，向原告承諾「原告
      清償六十萬元債務時，即可塗銷抵押權。」，原告才於九
      十六年十二月十八日向被告為代位清償，其為代位清償之
      意思表示時，並不知且無從得知訴外人甲○○尚有其他保
      證債務未還，更不知該保證債務未還清前，被告不同意塗
      銷抵押權。原告如知悉上開情事，即無可能為清償之意思
      表示，故應得援引民法第八十八條後段之規定，並以準備
      書狀之送達，向被告主張撤銷該代位清償之錯誤意思表示
      ，請求返還該款項等語。被告則以原告代訴外人甲○○清
      償六十萬元借款，係原告取得訴外人甲○○所移轉系爭土
      地所有權之法律上原因，依民法第三百十一條第一項前段
      規定：債之清償，得由第三人為之。且債務人以外之第三
      人所為債之清償，除非債務人即甲○○另有異議，否則被
      告無拒絕理由等語置辯。經查：按民法第八十八條之規定
      ，係指意思表示之內容或表示行為有錯誤者而言，與為意
      思表示之動機有錯誤之情形有別，最高法院著有五十一年
      度台上字第三三一一號判例。次按民法第八十八條所定「
      表意人若知其情事，即不為意思表示」，係指表意人雖知
      表示行為之客觀意義，但於行為時，誤用其表示方法之謂
      。亦即表示方法有所錯誤，以致與其內心之效果意思不一
      致，如欲寫千公斤，誤為千台斤是。被上訴人既未主張其
      簽訂同意書時，就所同意分配遺產之表示方法有誤寫之情
      形，而係主張誤信遺囑有效而簽訂同意書，其非表示方法
      之錯誤，自無許其援用民法第八十八條撤銷意思表示之餘
      地（最高法院八十一年度台上字第三二二號判決意旨參照
      ）。本件原告於向訴外人甲○○購買系爭土地時，已知訴
      外人甲○○有積欠被告之六十萬元借款，其於代位訴外人
      甲○○清償上開借款六十萬元時，其意思表示之內容或表
      示行為，即為清償被告所得向訴外人甲○○請求之借款六
      十萬元，並無錯誤情事，原告主張被告如不塗銷系爭最高
      限額抵押權，其即不可能代位清償訴外人甲○○積欠被告
      之六十萬元，應屬其動機之錯誤，依前揭最高法院判例及
      判決意旨，並非表示方法有所錯誤，故不得依民法第八十
      八條第一項後段之規定，主張撤銷代位清償之錯誤意思表
      示，原告此部分之主張為無理由，不應准許。
（二）原告再主張其代位清償六十萬元款項，係因原告承辦人未
      告知「甲○○先生尚有保證債務，無法塗銷抵押權」之實
      情所致，原告已付款項之損害，可依民法第二百四十五條
      之一第一項第一款之規定，請求賠償等語。被告則以原告
      雖主張本件被告有訂約過失，然兩造間並無訂立任何契約
      關係，且原告於代位償還該筆債務時，並未告知被告承辦
      人員要辦理塗銷系爭抵押權之設定等語置辯。經查：
  １、原告代位清償訴外人甲○○積欠被告之六十萬元借款，則
      其等間業已成立代位清償契約，雖未訂立書面，要無影響
      代位清償契約之成立，被告認兩造間無訂立任何契約關係
      ，容有誤會，先予敘明。
  ２、按契約未成立時，當事人為準備或商議訂立契約而就訂約
      有重要關係之事項，對他方之詢問，惡意隱匿或為不實之
      說明者，對於非因過失而信契約能成立致受損害之他方當
      事人，負賠償責任，民法第二百四十五條之一第一項第一
      款定有明文。而其立法理由為：「當事人為訂立契約而進
      行準備或商議，即已建立特殊信賴關係，如一方未誠實提
      供資訊、嚴重違反保密義務或違反進行締約時應遵守之誠
      信原則，致他方受損害，既非侵權行為，亦非債務不履行
      之範疇，原法對此未設有賠償責任之規定，有失周延，爰
      增訂第一項。」，是該條雖非傳統之侵權行為或債務不履
      行之範疇，亦得予請求賠償。
  ３、被告雖否認原告於代位償還上開六十萬元債務時，有告知
      被告承辦人員要辦理塗銷系爭抵押權之設定等語。然證人
      即原告至被告處清償六十萬元之戊○○到庭證稱：系爭六
      十萬元是原告向訴外人甲○○購買系爭土地，價金三百萬
      元中之一部分，因這筆錢有跟賣主約定要代償，是知道賣
      主有向被告借款設定抵押七十八萬元，但借六十萬元，所
      以還這六十萬元是為了要塗銷抵押權之設定，被告也將借
      據還給原告了；當時伊有向被告之承辦員說系爭土地定抵
      押之借款為何，該承辦員說六十萬元，伊即表示要還錢並
      將抵押權設定塗銷，該承辦員跟伊說用支票還要三天，伊
      問該承辦員如果是現金是不是比較快，該承辦員說是，伊
      就去領現金清償該債務，並問該承辦員如此是否可以塗銷
      抵押權，該辦員說是，並將借據還給伊，但事後被告才說
      不能塗銷；還款時被告之承辦員沒有說訴外人甲○○尚有
      其他借款，只說可以塗銷抵押權；伊去還款之目的是要塗
      銷抵押權設定等語。另證人甲○○到庭證稱：伊有跟被告
      借款六十萬元，當時是請代書代辦的，代書有向其拿土地
      所有權狀，但不知是否有設定抵押權；伊有幫伊兄長吳瑞
      斌擔保向被告借款，但不知借多少錢，伊也沒有跟原告講
      這件事，被告也沒有向伊要這筆擔保的債務，因為買賣系
      爭土地時，被告並沒有什麼動作，所以不知道有沒有債務
      等語。由上開證人之證述，原告代位清償證人甲○○積欠
      被告之六十萬元時，確係不知證人甲○○尚有擔保債務，
      且其目的確係為塗銷系爭土地上所設定之最高限額抵押權
      ，否則何以只清償六十萬元，而非七十八萬元。又被告之
      承辦員應有向證人戊○○提及抵押債權僅六十萬元，並於
      清償後得以塗銷系爭最高限額抵押權之設定，否則證人戊
      ○○何以願意於當時以現金清償六十萬元，且依一般常情
      後手代位前手清償，亦均係在擔保能將不動產上所設定之
      抵押權予以塗銷。況被告雖抗辯原告於代位償還上開六十
      萬元之債務時，有告知被告承辦人員要辦理塗銷系爭抵押
      權之設定，然並未提出任何證據以實其說。是原告主張被
      告於訂立上開代位清償契約時，被告有惡意隱匿或不實之
      說明，尚堪採信。原告自得依前揭法條之規定請求被告賠
      償其所受之損害六十萬元。
  ４、從而，原告依民法第二百四十五條之一第一項第一款之規
      定，請求被告給付六十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
      ，即九十七年七月五日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決
    結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
