【裁判字號】    97,簡,345
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第602號），本院彰化簡易庭移由普通庭改依通常程序，經
被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡
易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第6
    行「約定1支賭金為新臺幣（下同）70、80元」一句，修正
    為「分別約定每支賭金各為新臺幣（下同）80、70元」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，並附繕本，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          刑事第八庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
