【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷248號.
                    （
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必
    要，於民國（下同）97年3 月10日執行羈押，並禁止接見通
    信；又經本院於97年6 月2 日訊問被告後，認其上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因依然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，而自97 年6 月10日起延長羈押2月
    ，並繼續禁止接見通信；復經本院於97年8 月4 日訊問被告
    後，認其上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因
    依然存在，且仍有繼續羈押之必要，而自97年8 月10日起延
    長羈押2 月在案。茲因本院於今日訊問後，認原依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所為羈押之原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，自97年10月10日起再延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
