【裁判字號】    97,司拍,297
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第297號
聲  請  人  駿乾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人駿乾實業股份有限公司因與相對人乙○○等三人間拍
賣抵押物事件，聲請人駿乾實業股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件原債務人蔡水木之第一順位繼承人蔡奇模已於87年7
    月18日死亡，請具狀提出蔡奇模之繼承人有無拋棄繼承、限
    定繼承之情事及繼承系統表（即配偶、法定繼承人直系血親
    卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母四個順位），如有繼承人
    已死亡亦須列明併提出戶籍謄本，並請依序查明下次序繼承
    人有否拋棄繼承、限定繼承情事，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
