【裁判字號】    97,司促,17671
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第17671號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
                        7號
代  理  人  甲○○
上列債權人玉山商業銀行股份有限公司因與債務人忠憲汽車股份
有限公司等三人間支付命令事件，債權人玉山商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人忠憲汽車股份有限公司之公司變更事項登記卡及法
定代理人丙○○、債務人丁○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
