【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第677號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        6弄3.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第八０六號提存事件聲請人所提存之擔保金中
央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票新台幣壹佰萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第1363號民事裁定曾提供中
    央政府建設公債86年度甲類第4期登錄債券新台幣1,000,000
    元，並以本院96年度存字第806號提存事件提存在案。茲因
    該事件業已終結，聲請人並聲請法院定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假
    扣押裁定、執行處函、本院97年度聲字第357號函等件為證
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
