【裁判字號】    97,易,853
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第853號
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年6月20日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本院民國（下同）97年6月20日判決後，係
    於97年7月17日送達於被告之彰化縣秀水鄉○○村○○路207
    號住所，由被告之繼父楊尾收受，而被告當時並未收押或服
    刑，是直到97年7月21日始被收押，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、戶籍謄本，送達證書等可證，故本院97年7
    月17日向被告戶籍地送達之行為，已合法發生效力。被告遲
    至97年9月30日才向看守所長官提出上訴狀（狀紙上誤載為
    抗告狀，然對判決只能上訴不能抗告，以最有利被告之作法
    ，應視為對判決提出上訴），顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
