【裁判字號】    97,訴,2774
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2774號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3529號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定強制戒治，並於93年3月24日執行完畢釋放。其又於
    94年間因施用第一級毒品案件，再經同法院以94年度訴字第
    605號判處有期徒刑1年2月確定；復於94年間因竊盜及搶奪
    等案件，再經同法院以94年度訴字第1230號刑事判決各判處
    有期徒刑3月、10月確定，上開毒品、竊盜及搶奪等案件，
    復經同法院以95年度聲字第83號刑事裁定應執行有期徒刑2
    年1 月確定，並於96年4月16日假釋出監並付保護管束，甫
    於96 年9月21日假釋期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢。
    詎其仍不思悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月7日上午8
    時許，在其位於臺南縣永康市○○○街28巷10號住處，以將
    第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注
    射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因員警
    於97年8月8日追查其所涉犯恐嚇取財案件時，其於有偵查犯
    罪職權之機關或個人尚未發覺其涉犯上開犯罪前，其主動向
    警方坦認前開施用海洛因之犯行而自首，並主動接受裁判，
    並同意員警採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均自
    白不諱，且被告為警採集其尿液送驗結果，確均呈可待因及
    嗎啡反應，此有彰化縣警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。
    綜上，本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有第
    一級毒品之低度行為，應各為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告於94年間因施用第一級毒品案件，
    經法院以94年度訴字第605號判處有期徒刑1年2月確定；復
    因竊盜及搶奪等案件，再經法院以94年度訴字第1230號各判
    處有期徒刑3月、10月確定，前揭毒品、竊盜及搶奪等案件
    ，復經法院以95年度聲字第83號刑事裁定應執行有期徒刑2
    年1月確定，並於96年4月16日假釋出監並付保護管束，甫於
    96 年9月21日假釋期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受此有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再故意犯本件之施用第一級毒品罪，應
    依刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。本件被告於97年8月
    8 日13時許，在彰化縣警察局刑警大隊偵訊室，在員警調查
    竊盜及恐嚇取財案件時，其於有偵查犯罪職權之機關或個人
    尚未發覺其涉犯上開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動向
    員警坦認有前開施用海洛因犯行而自首，且主動接受裁判等
    情，已據被告供述在卷，並有被告之警詢筆錄在卷可考，爰
    依刑法第62條前段之規定，得減輕其刑；爰審酌被告施用毒
    品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
