【裁判字號】    97,消債更,343
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第343號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提功力商行95年度、96年度
及97年1 月迄今之商業帳簿到院，逾期不提出，則駁回更生之聲
請。
    理  由
一、按債務人經法院通知，無正當理由，拒絕提出關係文件者，
    法院應裁定駁回更生之聲請，此觀諸消費者債務清理條例第
    6 條第3 款規定甚明。
二、次按「本條例所稱消費者，指五年內從未從事營業活動或從
    事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者。」消費者債務清理條例第2 條
    第1 項、第2 項定有明文。本件聲請人獨資經營功力商行乙
    節，有營利事業登記證可按，且聲請人現仍為經營，亦為聲
    請人所自承。則聲請人自為前揭規定所指五年內從事營業活
    動之自然人。是聲請人所營是否為小規模營業，自有查核該
    商行相關商業帳簿之必要，本院於民國97年9 月18日調查期
    日已諭知聲請人應於5 日內提出如主文所示之帳簿到院，聲
    請人迄未提出，爰另以裁定命聲請人應於收受裁定後5 日提
    出，逾期不提出，即依首揭規定，駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
