【裁判字號】    97,補,378
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第378號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告葉家城發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正左
    列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,507,100元，應繳
      裁判費15,949元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳14,949元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國     97    年    10    月    2    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    10    月    2    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
