【裁判字號】    97,消債抗,32
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債抗字第32號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請更生程序事件，抗告人對於民國97年8 月26日本
院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：債權人並未交協商協議書交給抗告人，
    抗告人實在無法提出，又因為抗告人之父母、其他叔叔及
    姑姑均不知所在何處，叔叔及奶奶均已有年紀且無工作，
    只得由抗告人扶養等語。
二、惟按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正。」消費者債務清理條例第8 條定有明文。準此，債務人
    聲請更生或清算，其聲請不合程式者，法院應定期間先命補
    正，若債務人不於期間內補正，法院應以裁定駁回之。
三、經查抗告人於原法院主張略以：抗告人其有不能清償債務情
    事，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制（下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方
    案，並協商成立，每月應繳金額15,882元，聲請人平均每月
    月薪2 萬元，而聲請人每月必要支出15,000元（含扶養奶奶
    、叔叔之費用8,000 元），實不足負荷，因此未再繳納協商
    金額，實因客觀上確有不可歸責於債務人之事由，爰聲請更
    生等語。惟依消費者債務清理條例第43條第1 項、第2 項第
    1 款規定，債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明
    書及其債權人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明債權
    人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。此為
    聲請更生應具之程式。本件抗告人聲請人更生時，固提出債
    權人清冊，惟其內僅記載債權人之名稱及債權之種類，並未
    依前揭規定記載債權人之地址及各債權之金額。嗣經原法院
    於民國97年7 月10日裁定命抗告人於收受裁定後7 日內補正
    ，該裁定已於97年7 月16日以寄存送達方法為送達，有送達
    證書附卷可按。抗告人雖於97年7 月17日以書狀記載各該債
    權之金額，惟仍未遵期表明各債權人之地址。準此，應認債
    務人未依消費者債務清理條例第43條第1 項規定提出債權人
    清冊，其聲請不合程式，原法院以裁定駁回其聲請，於法並
    無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理
    由，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  馮保郎
                                    法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
