【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第459號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年9月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬零陸佰伍拾柒元，及自民國九十
七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之四點四四計算之利
息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3款定有明文。原告起訴請求被告應給付新台幣（下同）790
    ,657 元，及自民國97年2月11日起至清償日止，按年息百分
    之4.5計算之利息，暨上開利息逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20
    計算之違約金。嗣起訴狀繕本送達後，原告於審理中減縮利
    息部分按百分之4.44計算，其餘與前開訴之聲明相同，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開條文規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：原告原名為交通銀行股份有限公司，被告於
    93年2月24日邀同訴外人石麗花為共同借款人，向原告借款
    1,000,000元，借款期間自93年3月11日起至108年3月10日止
    ，利息依原告指數型房貸指數加年息百分之1.85浮動計息（
    被告未依約繳付時之指數型房貸為百分之2.59）。如有任何
    一宗債務不依約清償時，視為全部到期，且本金自到期日起
    ，利息自應繳息日起，照應還款金額，逾期在6個月以內者
    ，按約定利率百分之10，逾期超過6個月以上部分，按約定
    利率百分之20計算之違約金。詎被告僅攤還本息至97年2月
    10日止，尚欠本金790,657元及自97年2月11日起之利息及違
    約金。依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金等語，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出一般房屋擔保放款合約、
    客戶歸戶查詢、客戶銷戶利息查詢、放款帳號歷史資料查詢
    、帳務資料查詢、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、指數型房
    貸指數利率變動查詢資料等為證，核與原告所述情節相符。
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳述，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告基於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    等情，即屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費8,700元、公
    示送達登報費用150元，共計8,850元，應由敗訴之被告負擔
    ，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
