【裁判字號】    97,消債抗,27
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債抗字第27號
抗  告  人
即債務人    乙○○
代  理  人  陳正芳律師
上列當事人間請求聲請更生程序事件，對於本院民國97年7 月31
日所為第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、查本件抗告人主張其有不能清償債務情事，於本件更生聲請
    前，已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與台新商業銀行股份有限公司成立協商，依協商
    所定債務清償方案，抗告人每月需償還臺幣（下同）37,310
    元，惟聲請人每月平均收入約為39,000元，且必須支出房貸
    25,000元，餘額已無法負擔抗告人全家生活必要之支出，原
    協商條件顯然過苛，致抗告人履行該協商條件顯有困難，該
    事由非可歸責於抗告人，抗告人所負無擔保或優先權債務總
    金額未超過1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法聲請更生等語。原法院則以抗告人為有工作
    能力之人且係受僱於他人，抗告人未能舉證證明其每月收入
    金額，本件又無抗告人之財稅資料可為證明，而無從認定抗
    告人每月收入僅39,000元，則抗告人主張其履行前揭清償方
    案顯有重大困難乙節，自無法採信，而駁回抗告人之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人之每月收入確僅約39,000元，前因抗
    告人之雇主不願出具在職證明書，抗告人恐失去工作，不便
    強求，惟抗告人已於民國97年6 月20日之書狀內記載雇主之
    姓名，原法院如認有調查之必要，自應命抗告人陳報該雇主
    之住所，進而為證據調查，乃原法院未不為調查，復以抗告
    人不能證明每月收入為39,000元，而駁回抗告人之聲請，原
    裁定顯有違誤，爰為抗告等語。
三、抗告人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過1,200
    萬元，且於本件更生聲請前，已依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與台新商業銀行股份有
    限公司成立協商，依協商，抗告人每月應償還37,310元等情
    ，有聲請人提出之債權人清冊、協議書及無擔保債務還款計
    劃附卷可按，應為可採。
四、抗告人主張其於95年間任職於昭至金屬有限公司，薪資總收
    入為691,920 元，平均月收入為57,660元，惟昭至金屬有限
    公司於96年1 月11日發生工安事件致遭勒令停工，抗告人即
    離職，該公司雖於同年7 、8 月間復工，惟抗告人並為再回
    任等情，業據抗告人提出其95年度及96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及行政院勞工委員會北區勞動檢查所函為證，
    應為可採。又抗告人主張其失業後，一直到96年11月間才依
    雇主丙○○所刊求才令前往應徵，而受僱於丙○○，每月平
    均約工作20日，每日工資1,500 元，平均月收入3 萬元等情
    ，業經證人丙○○到院證述屬實，應為可採。抗告人復自承
    其與配偶呂欣怡（亦已向本院聲請更生）亦在夜市營業，平
    均月收入約16,000元至18,000元，抗告人分得8,000 元至
    9,000 元等情。是應認抗告人自96年11月迄今每月平均收入
    約為38,000元至39,000元。
五、經查以抗告人前揭收入扣除其依協商清償方案所需清償之
    37,310元，僅剩約1,000 元，顯無法維持其個人生活甚明。
    而依抗告人之財產歸屬資料清單記載，抗告人雖有房屋及土
    地各1 筆，投資昭至金屬有限公司30萬元等財產，惟前揭房
    地已向彰化銀行設定抵押，目前擔保債權尚有405 萬元等情
    ，業據抗告人提出債權人清冊、土地登記謄本及建物登記謄
    本可按，至投資部分，經查昭至金屬有限公司係於78年11月
    8 日核准設立，於設立時，抗告人僅17歲，而該公司之負責
    人甲○○又為抗告人之父，是則抗告人主張其僅係人頭股東
    ，並非真正投資乙節，應為可採。綜上，應認抗告人可用以
    清償依協商清償方案之債務者，僅有前揭工作收入。且抗告
    人之配偶亦因有負債不能清償之情事而向本院聲請更生（本
    院97年度消債更字第107 號事件受理），亦難期待其於抗告
    人將所得全數用以清償債務時，能協助維持抗告人之生活。
    是本件抗告人主張因不可歸責其之事由，致其履行前揭清償
    方案顯有重大困難乙節，應為可採。原審未及查明，逕以抗
    告人未提供其雇主之姓名、地址等資料，或其雇主所出具之
    薪資證明，以供斟酌查證，無從認定抗告人之工作僅39,000
    元，致履行顯有重大困難情事，而駁回其聲請，尚有未洽。
    抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將
    原裁定廢棄，由原法院另為適當處理。
六、據上論結，本件抗告為有理由，依消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官 林世芬
                                    法  官 馮保郎
                                    法  官 林望民
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
