【裁判字號】    97,消債更,387
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第387號
聲  請  人  甲○○
                        2
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。 聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、請提出曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案而不成立之相關證據。並具體說明未能達成前置協商之
    原因？債權銀行所提出之還款方案內容及雙方所提還款方案
    之差距？
二、聲請人本人、所扶養之親屬黃琬婷、冠羽最近2年之財產
    清冊及收入證明（例如：薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單等，
    請載明每月實際領得薪資數額及年終獎金數額），並提出財
    產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    相關證明文件）。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、弟弟
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
四、聲請人申請前2年內勞保、公保或全民健保之投保資料（包
    括投保單位及投保金額）。
五、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
六、聲請人所有車輛之貸款契約及辦理助學貸款之相關證明文件
    。
七、聲請人之父親是否有分擔聲請人及弟弟冠羽之扶養費用？
    如由聲請人之母親單獨扶養子女，仍應以書面說明。
八、聲請人提出所列扶養親屬黃琬婷不能維持生活之證明。
九、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
    及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
    面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
