【裁判字號】    97,繼,992
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第992號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
                        號
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○○路
83巷152號）於97年8月4日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
