【裁判字號】    97,監,103
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度監字第103號
聲  請  人  丙○○
                      號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定為甲○○○禁治產監護人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    相對人甲○○○父母邱金童及邱傅德妹之戶籍謄本（請持本
    件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
