【裁判字號】    97,交聲,238
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第238號
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人 乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年7 月21日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-ZIC037810號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路肩上行駛，或利
    用路肩超越前車或倒車；汽車行駛於高速公路、快速公路或
    設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事
    項之管制規則，而未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺
    幣3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1 點；高速
    公路及快速道路交通管制規則第9 條第1 項第2 款、道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項第1款定有
    明文。
二、本件異議人於民國97年3月23日14時21 分許，駕駛車牌號碼
    1021-FM自用小客車，行經國道五號公路北向31.2 公里處，
    因有行駛外側路肩之違規行為，經內政部警政署國道公路警
    察局第九警察隊執勤員警照相逕行舉發，異議人於舉發通知
    單上所載應到案日期前向原舉發單位即內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊提出申訴，原舉發單位函復仍認上開違
    規事實明確，經原處分機關以異議人駕駛之車輛有行駛高速
    公路違規使用路肩之違規事實，依道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第9款、第63條第1項第1款規定（裁決書漏引第63
    條第1項第1款，併予補充），裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）6000元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時係因前方道路有不明物品散
    落，經閃避不及仍由左前輪輾過，感覺輪胎異常，為避免自
    己及他人危害之情形產生，減速打右方向燈欲停靠路肩檢查
    車輛遭警方拍照。復因同年5月18 日前需驗車，又須繳納完
    罰單後方可驗車，致使罰單過期須繳納6000元，為此聲明異
    議，並請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)異議人於聲明異議狀中坦承有於前揭時地駕車於國道5 號公
    路行駛路肩之行為，此部分事實足堪認定。
  (二)按高速公路路肩依高速公路及快速道路交通管制規則原則禁
    止，例外開放行駛時段、路段均有明確標示，駕駛人自有注
    意遵行之義務。本件異議人於前揭時日駕車行駛國道5 號公
    路北向31.2公里處，即為員警甲○○執勤採證的地點，當時
    主線車流壅塞，車道上並沒有散落物，因異議人違規行駛路
    肩才予拍照舉發，當時異議人車輛後方亦有二部汽車行駛，
    異議人並沒有停車檢查之狀況等情，業據證人即舉發員警甲
    ○○於本院調查時證述在卷，並有證人所提出異議人及另二
    部車輛違規照片3 張在卷可稽。查依異議人及證人甲○○所
    提現場照片所示，當時車道上並無散落物，且車流確屬壅塞
    ，異議人及另二部車輛行駛路肩之情，與證人甲○○所述相
    符，證人甲○○所述堪可採信。異議人確有於上開時地違規
    行駛路肩之事實，其違規行為足堪認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33 條第1
    項第9款、第63條第1項第1 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰6000
    元，並記違規點數1 點，經核尚無違誤。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
