【裁判字號】    97,花交簡,393
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第393號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3113號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○受僱於振豐汽車貨運有限公司（以下稱振豐公司）擔
    任駕駛營業半聯結車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    97年2 月19日14時27分許，駕駛車牌號碼828-HX號營業半聯
    結車，沿花蓮縣新城鄉省道臺9 線由南往北方向行駛，行經
    前開路段北上193 公里處閃黃燈交岔路口時，理當注意行經
    閃光黃燈號誌之交岔路口，應注意安全，不得超速行駛及應
    注意車前狀況，而依當時之狀況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意。適有甲○○無照騎乘車牌號碼HEQ—467號重型機
    車搭載胡美招，未依規定以兩段方式左轉，逕由外側慢車道
    跨越禁止變換車道線違規左轉。乙○○所駕駛之上開營業半
    聯結車因超速煞車不及，從後擦撞甲○○前開騎乘之重型機
    車，致甲○○、胡美招因而人車倒地受傷（甲○○受傷部分
    未據告訴），經緊急送往財團法人佛教慈濟醫院急救，胡美
    招於同日17時25分許，因血氣胸不治死亡。乙○○、甲○○
    於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認
    其為肇事人，並進而接受本件裁判。
二、上開犯罪事實，有(一)道路交通事故現場圖、(二)道路交通事故
    調查報告表、(三)現場及相驗照片61張、(四)花蓮縣警察局舉發
    道路交通管理事件通知單2 份、(五)花蓮縣警察局新城分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份、(六)臺灣花蓮地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份、(七)臺灣省花
    東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、(八)和解書2 份、
    (九)被告於警詢、偵查中之自白等為證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人
    於死罪。查被告2 人於警員前往現場處理時，在其上開犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處
    理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有
    花蓮縣警察局新城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    2 份附卷可稽，應依法就渠等業務過失致人於死及過失致人
    於死部分減輕其刑。又被告甲○○因無照駕駛，因而致人死
    亡，就其所犯刑法第276條第1項過失致死罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告2 人均無前科紀錄，素行尚佳，被告乙
    ○○駕駛聯結車，未依速限行駛；被告甲○○違規左轉，因
    本件車禍亦車損已傷，與被害人有至親關係，及被告2 人之
    過失行為造成被害人死亡之重大結果，惟均已坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭
    知易科罰金之折算標準。又被告2人均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且均
    分別與被害人家屬達成和解，此有和解書2 份附卷足稽，本
    院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰分別併諭
    知緩刑如主文所示，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第27
    6條第1項、第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
