【裁判字號】    97,花簡,1049
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1049號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3779、3869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯漏逸氣體罪，經本院以91年度花簡字第201 號判
    處有期徒刑6 月確定，於民國92年7月6日執行完畢。其不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於97年6月13日下午2
    時許及同年月16日上午9時許，在花蓮縣花蓮市○○路25之1
    號後方空地，徒手竊取東新營造有限公司所有之鐵管各3 支
    、2 支，得手後逕以機車載至金山資源回收場變賣，供己花
    用，嗣於同年月19日為警查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白
    。（二）證人乙○○、周怡伶於警詢中之證述。（三）廢棄
    物資源回收切結書2張。（四）贓物認領保管單2張。（五）
    現場指認照片6張。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告先後2 次竊盜行為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告曾有前揭犯罪、科刑及執行之紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。被告所犯2次竊盜罪，犯意各別，
    應分論併罰。爰審酌被告素行欠佳，其犯罪之動機、目的、
    手段，竊取之物品價值不高，均已由被害人領回，及犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
