【裁判字號】    97,監,86
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    變更子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女監護權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14條第1 項
    規定繳納費用新臺幣1,000 元，此為法定必須具備之程式。
    又第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預
    納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第
    26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女監護權，未據繳納聲請費，經本院
    於民國97年9月9日裁定命聲請人於7日內補繳，該裁定業於9
    7年9月16日送達聲請人，並由聲請人親自收受，有送達回證
    1紙在卷可稽。惟聲請人逾期迄未補繳聲請費，有本院民事
    科查詢簡答表1紙在卷可憑，揆諸上揭規定，其聲請欠缺法
    定要件，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
