【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等罪，經本院分別判
處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院97 年度花簡字第106
號、97年度花簡字第524號、97年度易字第105號判決書各一份在
卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，又依現行刑法第41條第2 項反面解釋，於
應執行之刑已逾有期徒刑6 月時，不得易科罰金，是本件毋庸諭
知易科罰金之折算標準，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
