【裁判字號】    97,監,90
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    改定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間改定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死
    之父或母以遺囑指定之人。」民法第一千一百十一條第一項
    定有明文。查民法第一千一百十一條之所以不以指定監護人
    為產生監護人之第一順序，而係以法定監護人為第一順序，
    且就各個法定監護人之順序，亦一一規定甚明，其立法用意
    當在於使與禁治產人最親近之人即配偶能為最優先為監護人
    ，禁治產人無配偶時，始以其父母或其他親屬為其監護人。
    因此，若監護順位在後之人欲聲請改定禁治產人之監護人，
    必須現任監護人具有不適任監護之情形方得為之，倘現任之
    監護人並無不適任監護之情形，斷無任意改定監護人之理由
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○已經本院97年度禁字第26
    號裁定宣告甲○○為禁治產人。其生活教育及權利義務之行
    使在在需人照顧，聲請人為相對人之女兒，爰聲請指定為相
    對人之監護人云云。
三、前項事實固據本院調閱本院97年度禁字第26號卷及聲請人提
    出戶籍謄本為證，惟查聲請人為相對人之女，依聲請人提出
    之戶籍謄本觀之，禁治產人甲○○尚有第一順序之法定監護
    人即配偶歐玉英尚存，自應由第一順序之法定監護人即配偶
    歐玉英擔任禁治產人甲○○之監護人，僅於禁治產人甲○○
    無民法第一千一百十一條所定各順序之法定監護人時，始得
    聲請改定禁治產監護人，況歐玉英現並無不適任監護之情形
    ，揆諸首揭規定，聲請人自不得再聲請法院指定為相對人之
    監護人。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
