【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行刑（97年度聲減字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3之罪，減刑如附表編號2、3所載。附
表編號2、3之罪減得之刑，與附表編號1 所示業經減刑之罪所處
之刑，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號2、3所示之罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，並合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    附表編號2、3之罪減得之刑，與業經減刑如附表編號1 所列
    之罪所減得之刑定其執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
