【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因偽造文書等罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有本院97年度簡字第77號、97年
    度花簡字第871號判決書各一份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款、第41 條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
