【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國
    95年8月17日，判處有期徒刑1年10月，於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3年確定，移由聲請人執行，於民國95年9月
    11日先送勞動場所執行強制工作，迄今已滿1年6月，其在執
    行期間，行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必
    要，檢具事證，報經法務部97年9月4日法矯字第0970030996
    號函核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁
    定免予繼續強制工作之執行等語。
二、經本院核閱聲請人所檢附之上揭刑事判決書、臺灣技能訓練
    所97年9月18日泰所教字第0971100614號函、保安處分人成
    績記分總表、執行報告表各乙份等，並無不合，應予准許。
三、應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    賴淳良
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
