【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第555
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第83號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零捌公克），沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第55
    5號被告甲○○、乙○○違反毒品危害防制條例案件，業對
    被告甲○○、乙○○為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛
    因一包（驗餘後淨重0.08公克）、注射針筒四支，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告甲○○、乙○○因涉嫌於民國97年6月5日施用第一級
    毒品海洛因之犯行，經警方移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查後，該署檢察官以被告二人於查獲前已主動向行政
    院衛生署指定之醫療機構請求進行美沙冬治療，遂以97年度
    毒偵字第555號對被告甲○○、乙○○為不起訴處分確定等
    情，有卷附之不起訴處分書可憑。又被告為警查獲時扣案之
    一包白色粉末（驗餘後淨重0.08公克），經檢驗結果含有第
    一級毒品海洛因成分之事實，有交通部民用航空局航空醫務
    中心航藥鑑字第0973207號毒品鑑定書一紙附卷可稽，則該
    包海洛因自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬
    上開海洛因毒品，即與首揭法條之規定相符，自應准許。
四、至於聲請意旨另以扣案之注射針筒四支，亦屬毒品危害防制
    條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰一併聲請宣告沒
    收銷燬之部分，經查：扣案之「注射針筒四支」，係將一般
    醫療用之注射針筒加以代用，並非所謂之「專供施用毒品器
    具」（按專供施用毒品器具，係指器具本身性質上『專』供
    為施用毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以
    之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非
    屬之。），復無證據堪認其上有殘留毒品且二者無法剝離之
    狀況。因此，尚難認聲請人所指之注射針筒四支，屬於毒品
    危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，自無從單
    獨宣告沒收銷燬，是聲請人此部分聲請，並無理由，應予駁
    回。
五、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
