【裁判字號】    97,補,126
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第126號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付代辦費用等事件，曾聲請對被告宜建企業股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）60,028,290元，應繳裁判費540,264元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000元外，尚應補繳539,264元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
