【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收扣案物（97年度聲沒字第86號、97年度偵字第3422號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機（金歡禧景品販賣機）壹台（含IC板壹塊）、
新臺幣壹佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例
    規定，辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟於民
    國97年8月27日起，在宜蘭縣大同鄉寒溪巷55之10號其所經
    營之「部落原味冷飲部」公眾得任意出入之場所內，設置電
    子遊戲機「金歡禧景品販賣機」一台，嗣於同年月29日下午
    2時10分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機
    一台（含IC板一塊）及機具內之硬幣新臺幣一百七十元。而
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，已依刑事訴訟法
    第253條之規定，於97年9月10日以97年度偵字第3422號為職
    權不起訴處分確定。扣案之電子遊戲機（金歡禧景品販賣機
    ）一台（含IC板一塊）、新臺幣一百七十元，均為被告所有
    ，且係供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
    利事業登記，而經營電子遊戲場業之案件，經聲請人於97年
    9月10日，依刑事訴訟法第253條之規定，以97年度偵字第34
    22號為職權不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判等情，有
    附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣案之電子
    遊戲機（金歡禧景品販賣機）一台（含IC板一塊）、新臺幣
    一百七十元，為被告所有，且係供犯罪所用之物等事實，亦
    據被告坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案
    物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
