【裁判字號】    97,聲,573
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲律字第423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人甲○
    ○犯如附表編號3所示之罪後，刑法第51條業於95年7月1日
    修正生效施行，經查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修
      正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法
      之結果，新法並非較有利於受刑人。依前揭刑法第2條第1
      項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生效施
      行前之刑法第51條第5款之規定。
（二）又定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面
      係為受刑人之利益，本件受刑人甲○○先後犯附表編號1
      、2、3所示三罪，均得易科罰金，而其中附表編號3所示
      之罪因行為在95年7月1日刑法第41條第1項前段及罰金罰
      鍰提高標準條例第2條修正生效前，且附表編號1、2、3所
      示三罪所定之執行刑為有期徒刑六月以下，則其易科罰金
      之標準，自應擇有利受刑人之折算標準，即依95年7月1日
      修正生效施行前之刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高
      標準條例第2條之規定，以銀元三百元即新臺幣九百元折
      算一日。
二、受刑人甲○○因公共危險等三罪，經本院先後判處如附表「
    宣告刑」欄所示之刑（其中附表編號3之罪所宣告之有期徒
    刑二月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日，復經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減
    為有期徒刑一月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日），均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表編
    號3之罪減刑後所處之刑，與附表編號1、2二罪所宣告之刑
    ，合併定其三罪之應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，現行刑法第
    2條第1項前段、第53條，95年7月1日修正生效施行前刑法第
    51條第5款，第41條第1項前段，95年7月1日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
