【裁判字號】    97,刑智上訴,31
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                               97年度刑智上訴字第00031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法事件，不服臺灣臺中地方法院97年度
訴字第1042號，中華民國97年7 月8 日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第728 、1004、1252號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法
    第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第367條定有明文。
二、查上訴人未於上訴書狀內敘述上訴理由，經本院於民國97年
    9 月8 日裁定，限上訴人於收受裁定送達7 日內，具狀敘述
    上訴理由，該裁定已於同年月12日寄存送達於臺中市警察局
    第四分局大墩派出所，有送達證書在卷可稽（見本院卷第37
    至38頁）。然被告迄未提出上訴理由，爰依前揭規定，駁回
    其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  曾  啟  謀
                                    法  官  蔡  惠  如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                                    書記官  林  佳  蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
