【裁判字號】    97,刑智上訴,30
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                               97年度刑智上訴字第00030號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳鴻飛  律師
上列被告違反毒品危害防治條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按不服地方法院關於第23條案件依通常、簡式審判或協商程
    序所為之第一審裁判而上訴或抗告者，除少年刑事案件外，
    應向管轄之智慧財產法院為之。與第23條案件有刑事訴訟法
    第7條第1款所定相牽連關係之其他刑事案件，經地方法院合
    併裁判，並合併上訴或抗告者，亦同。但其他刑事案件係較
    重之罪，且案情確係繁雜者，智慧財產法院得裁定合併移送
    該管高等法院審判。智慧財產案件審理法第25條第1 項、第
    2 項定有明文。
三、經查，本件公訴人起訴被告涉犯毒品危害防治條例第4 條第
    4 項之販賣第四級毒品、藥事法第83條第1 項之販賣偽藥、
    商標法第82條之販賣侵害商標商品等罪嫌，並認販賣第四級
    毒品及販賣偽藥二罪嫌犯意各別，罪名及犯罪時間均不同，
    應予分論併罰，經原審法院判處被告意圖販賣而持有第四級
    毒品及販賣偽藥二罪併罰，有起訴書及判決書在卷可憑，是
    被告有一人犯數罪之情形，且被告所涉犯之販賣第四級毒品
    罪法定刑為3 年以上10年以下刑度，所涉犯之販賣侵害商標
    商品罪法定刑為1 年以下刑度，二者法定刑比較之結果，以
    販賣第四級毒品之犯行為重。且本件被告抗辯其未販賣第四
    級毒品，亦無販賣之意圖，所販賣之「威而鋼」係水貨真品
    ，並非偽藥，請求調查美國輝瑞藥廠有無生產瓶裝之「威而
    鋼」等情，案情繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判。
    揆諸前揭規定，爰將本件裁定合併移送臺灣高等法院審理。
四、依智慧財產案件審理法第25條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    2    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳  國  成
                                法  官  蔡  惠  如
                                法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
