【裁判字號】    97,民專訴,9
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民專訴字第00009號
原      告    建大工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    楊承彬  律師
複代理人      趙文銘  律師
被      告    華豐橡膠工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    張益隆  律師
參  加  人    經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國97年7 月22日，起訴主張被告侵害其「輪胎之
    側邊胎壁防切割結構」新型專利權（註冊號數：第M296164
    號，下稱系爭專利），請求被告賠償損害，現由本院以97年
    度民專訴字第9 號審理中，惟被告抗辯系爭專利違反專利法
    第94條第1 項第1 款、第4 項規定，不具新穎性、進步性，
    依同法第107 條第1 款規定，應撤銷其專利，被告已於97年
    7 月24日向經濟部智慧財產局提出舉發撤銷案等語。經核被
    告抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判之結果，該
    爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部智慧財產局
    表示意見之必要，爰依前揭規定，裁定命經濟部智慧財產局
    參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限，得獨
    立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳  忠  行
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
