【裁判字號】    97,行商訴,30
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00030號
原      告  甲○○
                          （送.
                            中.
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）
參  加  人  曾記  糬股份有限公司
代  表  人  董椿
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
曾記  糬股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人曾盛明前於民國90年9 月21日，以「曾家及圖」商標
    （下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第30類之「  糬」之商品，向經濟部智慧
    財產局（下稱智慧財產局）申請註冊，經智慧財產局核准列
    為註冊第1013773 號商標。嗣於92年1 月17日，將系爭商標
    權移轉予訴外人賴玉滿，再於95年2 月13日移轉予原告。嗣
    訴外人曾記  糬股份有限公司（下稱曾記公司）以系爭商標
    註冊有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款規定
    ，對之提出評定申請，經智慧財產局審查，以96年10月26日
    中台評字第H00950465 號商標評定書為「申請不成立」之處
    分。曾記公司不服，提起訴願，原告於97年5 月21日聲明參
    加訴願程序，經被告同年6 月16日經訴字第09706108340 號
    訴願決定為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」
    ，原告不服，遂向本院提起行政訴訟，聲明上開訴願決定應
    撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，曾記公司之權利或法律上利益將受
    損害，故曾記公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
