【裁判字號】    97,民著訴,3
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 97年度民著訴字第00003號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人世一文化事業股份有限公司等間請求著作
權損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴
利益為新臺幣（下同）50,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，
未據上訴人繳納，且上訴人亦提出上訴狀繕本。茲依智慧財產案
件審理法第1 條、民事訴訟法第442 條第2項 規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，並按被上訴人人數，提出
上訴狀繕本，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納第二審裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
