【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度聲字第932號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
選任辯護人  柯士斌 律師
            陳惠如 律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○具狀及於民國97年10月2日當庭聲請具
    保停止羈押意旨略以：被告不知犯行嚴重，在朋友誘導下犯
    下錯誤，願意勇於面對刑事責任，自己到案說明經過，並無
    逃亡之虞，被告多年前與某女生下一名兒子，原名李浩昇，
    後女方另結新歡，篡改被告親生兒子姓名為蘇子軒，因被告
    對法律知識薄弱，不知如何解決，多次與該女協調，該女目
    前避不見面，被告心急如焚，上開改名事件造成被告心裡極
    大壓力，飽受家人不諒解，希望能交保候傳，爰依聲請具保
    停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第271條第1項、第
    2項、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，
    而有羈押之必要，於97年7月9日依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，執行羈押在案。被告於本院準備程序否認犯罪
    事實，所涉犯罪分工情形尚須經由交互詰問程序以待釐清，
    是其上開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使
    之消滅，且被告所持前揭聲請之理由，與羈押之原因及必要
    性是否消滅無涉，復無刑事訴訟法第114條所列各款情形，
    故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2      日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
