【裁判字號】    97,基交簡,355
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第355號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾安全
    ，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.065 毫克，對交
    通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3881號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路216巷14號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月4日下午2 時許，在基隆市安樂市場飲
    用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行
    車之公共安全，於同日下午3 時許，酒後駕駛車號7T─8485
    號自小貨車；嗣於同日下午3 時40分許，沿基隆市○○區○
    ○路逆向往孝二路方向行駛，行經仁五路12號前，適有陳鏇
    英駕駛車號7629─DF號自小客車，沿仁五路往南榮路方向行
    駛，因甲○○酒後駕車反應不及，致2 車發生對撞；經警據
    報前往處理，因甲○○拒絕進行呼氣酒測，故委託醫院對其
    抽血檢查，測得血液所含酒精濃度為213MG/DL，換算呼氣所
    含酒精濃度達1.065MG/L。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢中陳述情節相符，復有血液酒精濃度檢驗單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及
    照片7張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
