【裁判字號】    97,基簡,1226
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2256、2257號），本院裁定認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點
零公克）併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點零公克）併同難
以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被
    告各次持有第二級毒品以供其各次施用，其持有之低度行為
    應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後2
    次施用毒品之行為，均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮
    後，該次行為即已完成，是各次均為各自獨立之行為，各具
    獨立性，其前後次施用毒品行為間，自無密切不可分之關係
    ，各自獨立構成同一施用毒品罪責，應予分論併罰。
  (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒
    戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒
    品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨依
    刑法第51條第5款規定定其應執行刑。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重1.0公克），併同難以
    析離之外包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2256號
                                    97年度毒偵字第2257號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街555之2號
                        居臺北市中山區○○○路351號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年9月23日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於94年9月28日，以94年度毒偵
    字第2020、2407號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第800號判決判
    處有期徒刑3月確定，自97年9月1日起分期繳納易科罰金，
    目前尚未執行完畢。詎乙○○仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於97年5月29日晚上某時及於
    97年6月12日晚上某時，在臺北市13、14號公園公共廁所內
    ，以將安非他命置入玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級
    毒品安非他命2次。嗣先於97年5月30日7時15分，在臺北市
    中山區○○○路353巷口為警盤查時，查獲第二級毒品安非
    他命1包（毛重1.0公克）；再於97年6月15日為警另案緝獲
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，其為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告2紙附卷可稽，並有
    第二級毒品安非他命1包扣案可資佐證，本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
