【裁判字號】    97,基交簡,354
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕車上路，暨其
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.68毫克，酒精程度非低
    ，所幸未致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3682號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路160號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月5日13時許，在臺北縣萬里鄉北基村飲
    用米酒2瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日16時
    許，騎乘車牌號碼CL3-106號機車，欲返回臺北縣瑞芳鎮住
    所，途經基隆巿麥金路747號前時，因酒醉無法安全駕駛，
    自行跌倒受有頭部骨折等傷害，經送醫後，交通隊車禍處理
    小組據報前往處理交通事故時，在基隆長庚醫院測試甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克（0.68MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，被
    告酒後無法安全駕車，自行跌倒致受重傷，足認被告已達不
    能安全駕駛之程度，復有酒精測試紙及道路交通事故現場草
    圖、基隆長庚醫院診斷證明書各1紙在卷可按，事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
