【裁判字號】    97,消債更,312
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第312號
債  務  人  甲○○
                        35之.
代  理  人  詹振寧律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之協商資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  黃錫煒
附表：
一、聲請人戶籍謄本（記事不得省略）。
二、與金融機構達成協商或請求協商而不成立之資料。
三、釋明前開協商因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難。
四、近一年之財產歸屬清單。
五、財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
