【裁判字號】    97,促,845
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度促字第845號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲請人乙○○聲請之支付命令事件，對於本院
所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、本院於民國97年8月28日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年9月2日送達正本於異議人，
    而本件聲請之提出，則為民國97年9月30日，顯逾法定期間
    。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                        書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
