【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第261號
上  訴  人  米國製酒股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間菸酒稅法事件，上訴人對於中華民國97年8月14日
本院判決（97年度訴字第261號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之…。」「當事人不在行政法院所在地住居者，計算
    法定期間，應扣除其在途之期間，但有訴訟代理人住居行政
    法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。」
    行政訴訟法第241條、第89條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人與被上訴人間菸酒稅法事件，本院於民國
    97年8月14日判決後，依法於97年8月27日送達判決予上訴人
    所委任之訴訟代理人邱揚勝律師，有送達證書附於本院卷可
    稽。而依前揭行政訴訟法第89條規定得扣除在途期間者，須
    (一)當事人不在行政法院所在地住居者；(二)無訴訟代理人住居
    行政法院所在地；(三)有訴訟代理人住居行政法院所在地，該
    訴訟代理人須受有上訴之特別委任始足。查本件上訴人原委
    任邱揚勝律師為訴訟代理人，並受有上訴之特別代理權，有
    行政訴訟委任狀附於本院卷可佐，是上訴人原所委任之訴訟
    代理人邱揚勝律師既受有上訴之特別代理權，且其住居所設
    於高雄市前金區○○○路235號12樓之4，係於本院所在地範
    圍，揆諸前開規定，上訴人提起上訴，自無在途期間可資扣
    除（最高行政法院95年度裁字第1355號裁定參照）。計其上
    訴期間自判決送達之次日（即97年8月28日）起，至97年9月
    16日（星期二）即已屆滿，乃上訴人延至97年9月17日上午
    10時始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，
    其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
