【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第537號
抗  告  人    甲○○
              乙○○
上列抗告人與相對人屏東縣里港地政事務所等2人間繼承登記事
件，對於中華民國97年8月27日本院97年度訴字第537號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    9月11日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於97年9月16日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告
    人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                              審判長法官  呂 佳 徵
                                    法官  林 勇 奮
                                    法官  蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
