【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第444號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳賢明律師
            黃淑芬律師
            劉陽明律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，本院於中華民國97年9月18日所
為之判決，應裁定更正如下：
   主  文
原判決原本、正本第35頁第4、9、12、13行關於「246,549,440
元」應更正為「215,730,760元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀行政訴訟法第218條準用
    民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江 幸 垠
                               法官    戴 見 草
                               法官    簡 慧 娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
