【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度重訴字第73號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國97年8 月27日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴之
訴訟標的金額為新臺幣6,839,676 元，應繳第二審裁判費為新臺
幣103,074 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                      法  官    何悅芳
                                      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                                      書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
