【裁判字號】    97,審消債更,2179
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2179號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商結果證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年7 月31日發函予
    最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司申請協商
    ，惟其並未提出依金融機構前置協商機制規定檢附相關財產
    及收入狀況等證明文件，而遭最大債權金融機構以文件不符
    規定退件，是本件更生聲請是否已符合協商前置程序，即有
    疑義。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置
    程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理
    之最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明
    確，金融機構並訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人
    或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院
    負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為
    明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金
    融機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協
    商申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支
    狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料
    清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資
    證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提
    供上開資料致前置協商申請遭退件，尚難謂已符合前揭消費
    者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程序，自不得
    逕行聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金融機構前置協商
    機制檢附前揭財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機
    構申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人檢附相關財產收入證明文件申請協商後30日不開
    始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提
    如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，
    則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
