【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於97年9 月2日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄一之(二)第八行所載「編號9 、11」部
分，應更正為「編號10、11」；理由欄二之(一)第十二行所載「余
碧華是96年1 月1 日得標」，應更正為「余碧華是95年1 月1 日
得標」；理由欄四之(二)第六行所載「附表三編號18」、第十三行
所載「附表三編號1 至17」，應分別更正為「附表三編號19」、
「附表三編號1至18」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一之(二)第八行所載「編號
    9 、11」，係「編號10、11」、理由欄二之(一)第十二行所載
    「余碧華是96年1 月1 日得標」及理由欄四之(二)第六行所載
    「附表三編號18」、第十三行所載「附表三編號1 至17」，
    顯係誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，茲參照前開說明
    ，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  蘇揚旭
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
