【裁判字號】    97,聲減,2752
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因煙毒等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第3032號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號四、五、六所示依法視為已減刑之罪，與附
表編號一、二、三所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾柒年伍月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按「判決確定
    前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條規定，定其應執行刑」、「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。八、宣告多數褫奪公權者
    ，僅就其中最長期間執行之」，刑法第50條、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、第8款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示各罪
    ，業經附表所示之法院判處如附表所示之刑並定其應執行刑
    確定在案。茲檢察官以被告現於假釋中，惟仍應就其所犯如
    附表視為已減刑之附表編號4 、5 、6 所示之罪，與附表編
    號1 、2 、3 所列不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第11條、第12條，刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
