【裁判字號】    97,審聲,1406
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1406號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  安佳美實業有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○○
                        0樓
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
                        26號.
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟參佰貳拾
肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    779 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額應為
    第一審裁判費新台幣28,324元，確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
