【裁判字號】    97,感聲,56
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第56號
聲  請  人      臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人    甲○○
                      樓之1
                    現於臺灣東成技能訓練所
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓處分案件，經
    本院裁定交付感訓處分確定（95年度感裁字第16號）後，由
    本院於民國95年9 月18日將受感訓處分執行人移送臺灣東成
    技能訓練所執行，茲該處分已執行1 年以上，該受感訓處分
    人感訓累進處遇已於97年5 月進入第1 等，且最近3 個月，
    每月考核績分均26分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要
    ，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情。
二、本院審核結果，認本件聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19
    條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第41條、感訓處分執行辦
    法第40條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        治安法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
