【裁判字號】    97,審消債清,131
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第131號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
  制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.聲請前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及 聲請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
5.95、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單。
6.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
7.聲請人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊。
10.聲請人聲請前2 年（即自95年9 月24日起至97年9 月23日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
