【裁判字號】    97,審聲,1412
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1412號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
                        2
  相  對  人  丙○○
                        4之1.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第四三六三號提存事件聲請人所提存九十四年
度甲類第二期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元整之擔保金
，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第6772號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣10
    0,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第4363號提存事件
    在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年存字
    第4363號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
