【裁判字號】    97,拍,2038
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2038號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔，餘由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人甲○○○於民國91年3 月1 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向案外人萬通商業銀行借款之
    擔保，設定新台幣（下同）540,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國91年2 月26日起至民國121 年2 月25日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償日，嗣聲請人於
    民國92年12月1 日與案外人萬通商業銀行合併為存續法人，
    並依法承受其相關業務及一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣案外人甲○○○於民國91年3 月14日向案外人萬通商業銀
    行借用450,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違
    約金之計算均如契約所載，如未按期攤還，即喪失期限利益
    ，應立即全部清償，且應加計違約金。詎案外人甲○○○自
    民國97年6 月14日起未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項權利證明書、借
    據影本乙份、土地及建物登記簿謄本為證。
四、本件經核除案外人甲○○○於民國96年3 月31日死亡，並於
    民國95年12月21日因買賣關係將所有權移轉於相對人乙○○
    ，故非系爭抵押不動產所有權人，對該不動產無處分權，聲
    請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回外，其餘部
    分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
