【裁判字號】    97,審消債更,2449
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2449號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                            書  記  官  簡文清
附表：
1.請提出於債權人清冊中：（1） 與債權人高雄銀行之有擔保貸
  款係於何時借貸？並提出貸款契約書影本及因貸款買賣之不動
  產土地及建物最新登記謄本正本及房屋稅單（2） 與債權人高
  雄市政府之買賣土地契約書影本，並提出該筆土地之土地最新
  登記謄本正本。
2.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.請提出於財團法人聯合徵信中心信用記錄中：（1） 與債權人
  元大銀行之有擔保之貸款契約書影本，並釋明未將該筆債權列
  入債權人清冊之理由（2） 債權人新光商銀之債權未列入債權
  人清冊之理由，如已清償完畢，請提出證明資料影本（3） 債
  權人兆豐國際商銀、荷蘭銀行、聯邦銀行之實際債權餘額，該
  債權如已清償完畢，請提出證明資料影本。
4.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
5.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
6.每月扶養蔡佩穎、蔡佩蓉各10000 元證明資料影本及家族系統
  表。
7.受扶養人蔡佩穎、蔡佩蓉95、96年之國稅局財產歸屬資料、綜
  合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用證明
  資料影本，如無請說明無。
9.請提出高雄市三民區○○○段二小段1433地號土地及門牌號碼
  高雄市○○區○○街11巷21號2 樓房屋之土地及建物最新登記
  謄本正本及房屋稅單資料影本。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中凱基證券股份有限公司「營利
   」所得225 元原因為何。
11.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、殘障補
   助、教育補助、房租補助、失業給付、老年津貼或其他津貼
   或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等
   證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
