【裁判字號】    97,審訴,3515
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5531號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因參包（合計淨重零點陸肆公克，空包裝總重零點柒零
公克），均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因參包（合計
淨重零點陸肆公克，空包裝總重零點柒零公克），均沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院令入勒戒處所施以觀察勒戒，復因有繼續施用傾向
    再令入戒治所執行強制戒治，於93年1 月9 日執行完畢釋放
    。又曾於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑8 月、4 月確定，並定其應執行有期徒刑11
    月確定；又因違反竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑10月、8 月確定，嗣經減刑並定其應執行有
    期徒刑8 月確定；前開各罪接續執行，於96年6 月24日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍未思悔改，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年6 月18日上午，在其高雄縣橋頭鄉○
    ○村○○街181 巷22號住處，以將第一級毒品海洛因置於注
    射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，及以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年6 月18日中午12時50分許，為警在高雄市苓雅區○○○
    路142 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 小包（合計淨
    重0.64公克，空包裝總重0.70公克）。嗣經警對甲○○採集
    尿液檢體送驗，結果均呈鴉片類可待因、嗎啡及安非他命類
    甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時自白不核，並有尿液
    採證尿液對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 紙附卷可稽。綜
    上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情
    形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
