【裁判字號】    97,促,58733
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58733號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人等應連帶給付債權人新台幣貳拾萬肆仟柒佰柒拾伍元
    ，及其中新台幣壹拾玖萬零伍佰捌拾壹元，自民國97年9 月
    2 日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之循環利息，
    並自上述起息日起1 個月內，每月按參仟元整計收違約金。
    並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
