【裁判字號】    97,消債更,355
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第355號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣台北地方法院97年度執字第61536 號強
    制執行事件，債權人國泰世華銀行扣押執行聲請人薪資，致
    聲請人僅能以剩餘3 分之2 薪資維生，將無法負擔每月必要
    日常生活支出，且有違債權人間之公平受償，爰依消費者債
    務清理條例第19條規定，聲請保全處分等語。惟查，聲請人
    所提之更生聲請，業經本院以不符合更生之法定要件為由予
    以駁回，則聲請保全處分自失所附麗，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第六庭  法  官    洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              書記官    胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
