【裁判字號】    97,審消債更,2484
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2484號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳新三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
2.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
3.受扶養人侯黃玉珠戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
4.依法應分擔扶養侯黃玉珠義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
5.受扶養人侯黃玉珠95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  稅各類所得資料清單以及前配偶洪麗玉及父侯宗明95年、96年
  度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請
  載明前配偶及父母身分證字號。
6.聲請人所列支出膳食、交通、租金及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險
  期間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
  票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額
  及提出證明文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
8.監護登記約定書扶養費用修改增加手寫1 萬元部分，請由雙方
  於修改處蓋章並提出支出扶養費用如轉帳或存摺資料之證明。
9.提出完整之房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租
  支出證明文件及出租人蔡秀雲地址及聯絡電話，另聲請人提出
  97年9 月3 日始成立的租賃契約影本到院，就此，請說明在該
  契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請提出
  當時的租賃契約及支付租金證明。
10.提出聲請人因碼頭肇事須賠償10萬元，每月由薪資扣款1 萬元
  之證明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
