【裁判字號】    97,聲減,2746
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第2820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四所示之罪視為減刑後所處之刑
，與附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾伍年拾月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示4 罪，經
    判決確定如附表所示之刑（且編號2 、3 、4 部分視為減刑
    ，編號1 部分依法不得減刑），應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示4 罪，業經本院分別判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，且受刑
    人上開4 罪（經裁定應執行有期徒刑16年，褫奪公權10年）
    ，前經入監執行，並於民國95年1 月24日縮短刑期假釋出監
    ，縮刑期滿日期為100 年1 月31日，且上開假釋迄今未經撤
    銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院84年度
    訴字3366號、84年度重訴緝字第9 號刑事判決書各1 份在卷
    可稽。是檢察官以附表編號2 、3 、4 部分，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表編
    號2 、3 、4 所示（見減刑後宣告刑欄所載），編號1 部分
    依法不應減刑，而聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
