【裁判字號】    97,交聲,1134
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1134號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國97年
5月26 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BE0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人於民國95年2 月間遭他人
    追撞，致左肩鎖骨斷裂開刀治療，術後因傷口未臻痊癒，與
    外物接觸即疼痛難耐，97年4 月12日其並非未繫安全帶，乃
    因上開原因，將斜過左肩之安全帶繞過腋下，以免安全帶碰
    觸傷口，或因安全帶摩擦致傷口疼痛而無法安全駕駛，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰；其實施及宣導辦法
    ，由交通部定之，道路交通管理處罰條例第31條第1 項定有
    明文。又汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人及前座乘客，應
    依下列規定使用安全帶：一、安全帶及相關配件必須齊全，
    並無毀損、鬆脫或變更之情事。二、每條安全帶僅供一人使
    用。三、安全帶之帶扣應確實緊扣，安全帶無扭曲或反轉，
    鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置於腰部以下，肩部安全帶固
    定位置應依個人調整，避免安全帶纏繞經過頸部，且應置手
    臂上端以上，汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦
    法第3 條亦有明文。
三、經查：
  (一)異議人於97年4 月12日15時2 分，駕駛車號0056-LX 號自用
    小客車，行經高雄市○○地○道，因汽車駕駛人未繫安全帶
    ，經警拍照逕行舉發之違規事實，有高雄市政府警察局97年
    4 月25日高市警交相字第BE0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及採證照片附卷可稽，依上開採證照片所示，
    異議人係駕駛人，且未有安全帶置於手臂上端，此情亦為異
    議人所不否認，是異議人當日未繫有肩部安全帶堪以認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第31條第1 項之所以要求汽車其駕
    駛人於汽車在道路行駛時繫上安全帶，無非在於維護駕駛人
    生命、身體安全，減輕車輛行車事故所致傷害之程度，是有
    關於該條項所謂「未繫安全帶」之意義，當然包括完全未繫
    者及未依使用方法繫妥者，否則若僅形式上要求繫安全帶，
    而置是否正確繫妥於不論，則基於身體活動不願受限制、怠
    惰、方便等不一而足之理由之人，即可任意以垂、掛、吊等
    各式方法，任意曲解所謂「繫安全帶」之意義，而導致上揭
    立法目的無法達其效果，以致前開規定成為具文。且衡情駕
    駛車輛行進間，遇有事故發生，駕駛人如繫妥安全帶，將使
    駕駛人能得到較為安全之保護，而使傷害減到最低，是為貫
    徹法文之立法意旨，汽車安全帶之扣繫自應依其原廠規定方
    式操作；而一般汽車前排二側為三點式之安全帶，故駕駛人
    自應依三點式安全帶設計規定亦即橫跨左肩後再橫跨腰部方
    式扣繫完善，始得認有依規定繫安全帶，否則如未依上開規
    定扣繫即難認有繫安全帶。本件異議人雖稱繫安全帶之方式
    係將安全帶繞過腋下繫於腰間，並非橫跨過左肩後再繫於腰
    間，顯見汽車駕駛人所繫之安全帶並未依規定方式扣繫完善
    ，依此繫安全帶方式，顯然無法完全保護駕駛人之安全，核
    諸上揭說明，自難認係依規定為安全帶之扣繫。至異議人所
    稱為避免傷口與安全帶接觸，故將安全帶繞過腋下，惟異議
    人係分別於95年5 月間及96年5 月間開刀，而本件舉發違規
    日期為97年4 月12日，距異議人第二次開刀時間已有11月之
    久，傷口是否絲毫未恢復即有可疑，又異議人亦知應以規定
    方式繫安全帶，且之前一段時間曾有依規定使用方式繫安全
    帶，則於傷口情形復原較佳時，更應可正常繫安全帶，倘若
    異議人嘗試以其他措施如夾加軟墊等物，仍無法依規定方式
    繫安全帶時，為維護自身安全，即應改採其他交通工具，而
    非取巧冒險，以不符規定之方式繫安全帶駕駛汽車。
四、綜上所述，本件異議人於前揭時、地駕車確有未繫安全帶之
    違規行為乙節，堪予認定。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第43條、第44條、第67之規定，裁處異議人
    罰鍰1,500 元之處分，並無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官   鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
