【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度訴字第218號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人台灣自來水公司鳳山服務所間損害賠償事
件，上訴人對於本院民國97年9 月10日第一審判決，提起上訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣（下同）
165 萬元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
