【裁判字號】    97,促,58473
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58473號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒萬玖仟貳佰伍拾玖元，
    及其中新台幣陸萬肆仟貳佰參拾伍元，自民國八十六年十一
    月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，暨按月加計新台幣貳佰元之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人給付新台幣陸萬肆仟肆佰柒拾伍元
    ，及其中新台幣伍萬玖仟捌佰肆拾貳元，自民國八十六年四
    月三十日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，暨按月加計新台幣貳佰元之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
