【裁判字號】    96,重訴,134
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定     96年度重訴字第134號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認買賣關係不存在事件，
上訴人對於民國97年8月13日本院第一審判決提起上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣12,300,000元，應繳第二審裁判費為
新臺幣180,360元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
