【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第276號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字第
348 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參
年，並應向告訴人乙○○、戊○○、丙○○履行如附件二和解筆
錄所示之和解內容。
    事實及理由
一、被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「於民國92年3
    月25日起」，補充更正為「自民國92年3 月25日起至同年4
    月25日止」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件一）
    ，並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行，修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，
    則被告所為，依舊法本得論以連續犯而成立一罪，依新法將
    論以數罪而併罰之，是此項修正不利被告，依刑法第2 條第
    1 項從舊從輕之規定，自應適用行為時即修正前刑法第56條
    之規定。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括之犯意為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    自知經濟情況困難，無法給付貨款，仍交付支票多次向告訴
    人乙○○、戊○○、丙○○等人訂購貨物，貨款總額達新台
    幣40餘萬元，致告訴人追償無著，受有損害，所為實無可取
    ，前於偵查中，與告訴人和解，經檢察官以94年度偵緝字第
    714 號予以緩起訴處分後，未能確實履行緩起訴處分所附條
    件，有負告訴人及緩起訴處分之美意，惟念其犯後於本院坦
    承犯行，態度尚佳，且無何前科紀錄，素行良好（詳下述）
    ，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合
    於減刑條件，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條之規定，減其宣告刑，並就易科罰金
    之折算標準，比較刑法第41條第1 項前段修正前後之規定（
    修正前係以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，即新台幣300
    元以上900 元折算1 日，修正後則提高為以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日），依較有利之舊法規定，
    諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，茲念其因一時失慮而觸法，犯後於本院提出所得扣繳憑
    單1 份，表示其目前擔任大廈管理員工作，已有穩定收入，
    因而再次就貨款餘額與告訴人3 人達成協議，並分別於97年
    7 月18日、同年8 月21日，以匯款或當庭交付方式給付分期
    款項後，雙方就債務金額達成和解，此經告訴人3 人陳明屬
    實，並有本院97年8 月21日準備程序筆錄、匯款收據、本院
    97年度附民字第238 號和解筆錄存卷可參，告訴人3 人均表
    示願給被告機會及為確保債權獲償，同意本院宣告附條件之
    緩刑，本院斟酌上情，認被告經此偵審程序及科刑教訓，應
    知所警惕，尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑
    之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰參照最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議意旨（即緩刑之宣告，無庸比較
    新舊法，應逕行適用新法），逕依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予諭知緩刑3 年，以啟自新，惟為督促被告
    確實履行上開和解內容，認於緩刑期間內，課予被告如附件
    二和解筆錄所示之負擔為適當，爰依同條第2 項第3 款之規
    定併宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、（修正前）第56條、第339 條第1 項、（修正前）第41條第
1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
