【裁判字號】    97,審訴,2529
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    現在臺灣高雄女子監獄執行中
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    2 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經
    本院依其住所及陳報之居所傳喚、拘提均未到案，顯有逃匿
    之事實等情，有保證金收據、送達證書、被告之戶政資料查
    詢結果、在監在押資料表，及高雄市政府警察局前鎮分局、
    三民第一分局函覆未能拘獲之函文在卷可稽；而具保人目前
    因案在監執行，經本院提訊後，亦表示無法促使被告到庭（
    見本院97年9 月26日調查筆錄）。揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
