【裁判字號】    97,促,58861
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58861號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬肆仟參佰肆拾伍元
    ，新台幣玖萬玖仟肆佰玖拾玖元，及自民國九十七年六
    月三十一日民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年
    息百分之三點八一計算之利息，暨自民國九十七年七月三
    十一日民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
