【裁判字號】    97,審交簡,3238
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24131號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○○路一段58巷2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年8月16日晚上22時30分許起至97年8月17日凌晨
    1時20分許止，在高雄縣茄萣鄉興達港之上班地點飲用威士
    忌1杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼5318－SR號自小客車，欲返回位於臺南市○○路
    之住處，旋於97年8月17日凌晨1時21分許，行經高雄縣茄萣
    鄉○○路與民有路口時，為警攔檢盤查，經測得其酒後吐氣
    所含酒精成份每公升達0.80MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查訊均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、警員職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙等附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告於本件犯罪前並無不法
    前科，且已坦承犯行及其經測得其酒後吐氣所含酒精成份每
    公升達0.80MG/L等情，科以罰金新臺幣6萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○
                              檢  察  官    丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
