【裁判字號】    97,促,58659
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58659號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰陸拾捌萬陸仟陸佰陸
    拾捌元，及如附表所示之利息、違約金（乙○僅就附表編號
    1 、2 債務負連帶保證責任）。並連帶賠償程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
