【裁判字號】    97,審訴,3394
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣屏東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第號5506號、第5755號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（
檢驗前淨重零點零捌貳公克，檢驗後淨重零點零柒貳公克），沒
收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（檢驗前淨重零點零捌貳公克，檢驗後淨重零點零柒貳公克）
，沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第20行「於97年6 月10日
    12時5 分為警採尿時回溯24小時內之某時，在不詳地點，以
    不詳方式」，更正為：「於97年6 月8 日，在高雄縣燕巢鄉
    ○○○道路旁，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混
    合後注射手臂之方式」、及「海洛因1 小包（毛重0.3 公克
    ）」更正為「海洛因1小包（檢驗前淨重0.082 公克，檢驗
    後淨重0.072 公克）」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
