【裁判字號】    97,促,58699
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58699號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬柒仟壹佰零伍元，及
    其中新台幣壹拾壹萬參仟捌佰肆拾柒元，自民國九十七年九
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新台幣陸萬玖仟零捌拾陸元，及其中
    新台幣陸萬柒仟壹佰陸拾參元，自民國九十七年九月十日起
    至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另月計
    收帳務管理費新台幣貳佰貳拾捌元整，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
