【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院認為所犯詐欺罪，嫌疑重大
    ，有逃亡之虞，非予羈押難以追訴、審判，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年7
    月11日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年10月11日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
