【裁判字號】    97,票,10242
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10242號
聲  請  人  帛聖科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、本票正本三件。
三、裁判費用新台幣壹仟元（請勿寄現金，匯票抬頭請寫高雄地
    方法院）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
