【裁判字號】    97,審法,37
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第37號
聲  請  人  甲○○
即財團法人高雄市私立培珍社會福利慈善事業基金會董事長
聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市私立培珍社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
補充變更如附表「修正後條文」欄所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為因應業務需要，經董事會決議修訂
    捐助章程共5 條（如附表所示），並經主管機關核備在案，
    為此請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。故財團
    之組織及其管理方法，原應由捐助人以捐助章程或遺囑定之
    ，惟因財團係他律法人，並無意思機關，法律乃賦予法院一
    定之補充處分權，此項補充處分權，自應以原捐助章程或遺
    囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備之必要範圍
    內為之，且不得與該財團法人之設立目的相違。
三、經查，聲請人為財團法人高雄市私立培珍社會福利慈善事業
    基金會之現任董事長，此有法人登記證書1 紙在卷可稽，是
    其以利害關係人身分，向本院聲請為捐助章程補充變更處分
    ，乃屬合法。又聲請人主張經董事會決議修改捐助章程第5
    條、第6 條、第7 條、第13條、第22條，並經主管機關高雄
    市政府社會局核備在案等情，亦據其提出董事會會議記錄、
    高雄市政府社會局民國97年9 月19日高市社局二字第097003
    9153號函、章程修正條文對照表等為證，本院審酌聲請人聲
    請補充變更之捐助章程第5 、6 、7 、13、22條，分別係關
    於該會目的事業、董事人數、董事選舉，基金收益用途等，
    乃財團之重要管理方法，且其規定與該財團法人之設立目的
    並不相違，與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，是其聲請
    補充變更捐助章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
