【裁判字號】    97,交聲,2157
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2157號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
法定代理人  乙○○
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站中華民國97年8 月15日所為之處分（原處分字號：
高監營裁字第80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理條例第8 條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理條例第87條第1 項定有明文。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。
二、本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）係於民國97年
    8 月18日由福茂通運股份有限公司代為收受裁決書，有交通
    部公路總局高雄區監理所旗山監理站（下稱原處分機關）送
    達證書1 份在卷可證，異議人遲至97年9 月12日始向原處分
    機關聲明異議，有異議人之聲明異議狀郵寄信封（含郵戳）
    存卷可按，已逾20日期間，揆諸前揭規定，其異議自不適法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
