【裁判字號】    97,審交簡,3147
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20516 號、第20554 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院
逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年壹月；
緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪、第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告所犯
    2 罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，犯罪構成要件不同
    ，應分論併罰。又被告係汽車駕駛人，酒醉駕車因而肇事致
    人死亡，依法應負刑事責任，所犯過失致人於死罪部分，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    又被告於犯罪未發覺前主動向到場處理事故之警員自首之事
    實，有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事
    人自首紀錄表附卷可稽，是被告於犯罪未發覺前自首，並接
    受裁判，應依自首之例減輕之；並先加後減之。爰審酌被告
    於飲酒後酒精濃度超越法定絕對不能駕駛之標準之情況下仍
    貿然駕車行駛致發生本件事故，其犯罪情節重大，且當時被
    害人站在路旁，被告早有發覺，卻不思謹慎駕駛，而撞擊被
    害人致其死亡，對被害人家屬造成不可彌補之傷害，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人家屬成立和解，此
    有調解書及本院電話記錄查詢表附卷可稽，及其吐氣所含酒
    精濃度高達每公升0.81毫克，並及犯罪之手段、動機等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆
    懲。又被告前雖曾於80年間因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，惟於81年1 月15日執行完畢後，5 年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，及本件係因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，賠償被害人家屬，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第
    11條前段、第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條、第51
    條第5 款、第74條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
