【裁判字號】    97,審易,1154
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14600
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第673 號判處有期徒刑1 年，經減刑後，於民國96年11
    月27日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年5 月18日下午5 時許，騎乘車牌號碼：GRV-
    603 號重型機車至高雄市小港區○○○○○路防風林馬達抽
    水區內，持其向友人借得客觀上足以供作兇器使用之電纜鉗
    及鐵鎚各1 支，以鐵鎚先敲鬆抽水區內水溝之水溝蓋，復以
    鐵鎚柄撬起水溝蓋後，進入水溝內抽取交通部高雄港務局所
    有之電纜線，再以電纜鉗剪斷，以此方法竊取交通部高雄港
    務局所有之電纜線約7 公斤，得手後將之置於機車腳踏板上
    欲離去之際，為警員當場查獲，並扣得供行竊所用之鐵鎚、
    電纜鉗各1 支，始悉上情。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即高雄港務局秘書室紅毛港遷村小組之職員甲○○於警詢證
    述：被告在高雄市小港區紅毛港外海防風林馬達抽水區水溝
    內竊得之電纜線約7 公斤為高雄港務局所有，且該抽水區水
    溝蓋有遭鐵鎚撬開，而被搬離原來位置等語相符（偵查卷第
    8 頁）；復有現場查獲照片4 紙、內政部警政署高雄港務警
    察局搜索筆錄、扣押筆錄暨內政部警政署高雄港務警察局扣
    押物品目錄表（偵查卷第8 ～16頁）及扣案鐵鎚、電纜鉗各
    1 支可查，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之鐵鎚為鐵質堅硬之工具、電纜鉗前端亦屬鐵質尖銳堅硬
    之工具，有卷附照片4 紙可參；且鐵鎚經被告用於撬開水溝
    蓋，電纜鉗則用以剪斷電纜線，客觀上均為足以殺傷人生命
    、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第673 號判
    處有期徒刑1 年，經減刑後，於96年11月27日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費
    ，竟竊取高雄港務局之電纜，價值觀念偏差，應予導正，所
    竊紅毛港外海路防風林馬達抽水區內電纜線約7 公斤，所生
    危害並非輕微，幸未釀成重大損害，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵鎚、電
    纜鉗各1 支，非屬被告所有之物，業據其供陳在卷，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
