【裁判字號】    97,審聲,3043
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等5 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例之罪（附表編號1
    部分），經本院以96年度訴字第5483號判決有期徒刑1 年2
    月確定；又因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號2 、
    編號3 部分之罪），分別經本院以97年度審訴字第178 號判
    決有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；又因犯
    公共危險罪（附表編號4 部分），經本院以97年度審交訴字
    第1 號判決有期徒刑7 月確定；又因犯贓物罪（附表編號5
    部分），經本院以97年度審簡字第701 號判決有期徒刑3 月
    確定等情，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
