【裁判字號】    97,審交簡,3221
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第2行「樑」更正
    為「粱」；第3行「車牌號碼XNX-231號」更正為「車牌號碼
    XNX-213號」；第6行「0.84毫克」更正為「0.89毫克」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正
    提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律
    已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被告之舊法，
    即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於
    酒後騎乘機車，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.89
    毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，且原經檢察官
    為緩起訴處分，因未能履行緩起訴條件而遭撤銷緩起訴處分
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
