【裁判字號】    97,消債更,975
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第975號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
    依聲請人民國97年8 月11日陳報狀所述，聲請人於96年6 月
    18日將上開高雄縣路竹鄉○○段339 及431 地號土地及同段
    242 建號，即門牌號碼高雄縣路竹鄉○○路107 巷10號房屋
    出售予吳秀容，然聲請人又稱因銀行不同意貸款，買賣契約
    未成立，則何以土地及土地及建物之登記謄本上記載吳秀容
    已於97年4 月9 日取得所有權，請聲請人詳予說明買賣契約
    是否已成立？如未成立，上開不動產何以移轉於吳秀容？吳
    秀容是否支付買賣價金予聲請人？並請提出價金流向證明，
    如用於清償債務，並請提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第五庭  法    官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
