【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李玲玲律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
            丙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上2 人共同
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
被      告  丁○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國玖拾柒年拾月捌日起
延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○因共同涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第3 項之製造第三級毒品罪嫌，經本院認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非以羈押顯難進行追訴、審判，因依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年7 月8 日
    起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟被告4 人羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自97年10月8日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十八庭      法  官    廖建瑜
                                    法  官    林裕凱
                                    法  官    陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官    陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
