【裁判字號】    97,審交簡,3196
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「道路交通事故調查
    報告表（一）（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官處分緩起訴之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其抽血驗得血液酒精濃度達239.4MG/DL（換算呼氣中酒精
    濃度達每公升1.197 毫克）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24515號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路282號
                        現居高雄市○○區○○路63號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月3日下午2時許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路之釣蝦場內，飲用高梁酒至同日下午4時許，其呼氣所
    含酒精成分已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日下午4時30分許，騎乘車牌號碼OKV-508號重型機車，
    途經高雄縣鳳山市○○路與文聖路口，因不勝酒力，操控能
    力降低，不慎自行摔倒受有頭部外傷、胸壁挫傷及多處擦傷
    。嗣經警處理該交通事故時查獲，並委託國軍高雄總醫院對
    其實施抽血檢測，測得乙○○血液酒精濃度高達239.4MG/DL
    即換算呼氣酒精濃度為每公升1.197毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有警方委託國
    軍高雄總醫院實施血液中酒精濃度之檢驗報告、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、道路事故現場圖、及事
    故現場照片20張各1份附卷可佐。且按刑法第185條之3之公
    共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告
    之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                          檢察官  甲○○
                          檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
