【裁判字號】    97,簡上,211
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度簡上字第211號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、28、30樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年3 月18日
本院97年度雄簡字第821 號第一審判決提起上訴，本院於民國97
年9 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年10月間邀訴外人曾淑
    玲即正卡持有人向被上訴人聲請信用卡，經被上訴人審核後
    ，發給信用卡附卡，依約上訴人得於特約商店消費後，委託
    被上訴人先行墊款予特約商店，再由被上訴人向上訴人請求
    償還帳款，正、附卡持有人就所消費之金額應互負連帶清償
    責任，並應於每月9 日前清償帳款，如有積欠款項或逾期未
    清償，應依約定條款第14條、第15條之約定，自被上訴人墊
    款之日起至清償日止，按年息19.71%計付循環利息，並應另
    按利息總額10% 計付違約金，嗣上訴人截至94年10月31日止
    ，累計欠款新臺幣（下同）219,287 元之本金未付，爰依消
    費借貸契約之法律關係提起本訴，並請求上訴人給付219,28
    7 元，及自94年10月31日起至清償日止，按年息19.71%計算
    之利息，並按上開利息總額10% 計算之違約金。並於本院審
    理時補稱：上訴人既係從事房屋仲介業務，依其智識程度，
    自應知悉開卡之流程及有開卡之程序，且上訴人在近2 年之
    時間均未辦理停卡，即應係同意就正、附卡之消費負連帶責
    任；況如上訴人之抗辯有理由，將使現行銀行界所擬具之大
    部分契約均無效等語。
二、上訴人則以：被上訴人所提之約定條款為一定型化契約，而
    依該約定條款使附卡持有人同時成為正卡持有人之連帶保證
    人，顯已超越一般消費者對於申辦附卡使用所得預見之風險
    ，加重附卡持有人之責任，顯失公平。又正、附卡帳單均併
    列於正卡人之帳單中，附卡持有人並未能知悉正卡持有人所
    生帳款，亦無從限制正卡持有人之消費，且於正卡持有人累
    積積欠金額超過信用額度時，銀行亦會不斷提高信用額度，
    而未徵詢附卡持有人，而使附卡持有人負擔非其所得控制之
    危險，對附卡持有人顯有重大之不利益，有違契約之公平正
    義原則。再者，被上訴人並未於上訴人申請附卡時即提供約
    定條款供審閱，事後亦無補送，是該條款顯不能謂已構成契
    約之一部，故聲明請求駁回被上訴人之訴。並於本院審理時
    補稱：並未與被上訴人就應對上述信用卡正、附卡之消費負
    連帶清償之責達成契約之合意，亦從未利用被上訴人所寄發
    之信用卡消費，不應負任何連帶清償責任等語。
三、原審經審理結果，准被上訴人請求219,287 元之本息。上訴
    人提起上訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴在第
    一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被
    上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執部分：
  (一)上訴人有收受被上訴人所寄送之信用卡附卡，並為開卡。
（二）爭執部分：
  (一)上訴人就正卡持有人之消費額是否應負連帶清償責任？
  (二)上訴人於收受被上訴人所寄發之信用卡附卡開卡後，有無消
    費？如有，金額為何？
五、本院之判斷：
（一）上訴人就正卡持有人之消費額是否應負連帶清償責任？
    (一)按民法債編為防止經濟強者利用定型化契約手段濫用契約
      自由，及維護交易公平，於89年5 月5 日修訂施行之第
      247 條之1 規定：「依照當事人一方預定用於同類契約之
      條款而訂定之契約，為左列各款之約定，按其情形顯失公
      平者，該部分約定無效：．．．(二)加重他方當事人之責任
      者。．．．(四)其他於他方當事人有重大不利益者。」
    (二)依被上訴人主張所提出附卷之信用卡約定書，有關正、附
      卡連帶清償之約定如下：「正卡持卡人得為貴行同意之第
      三人申請核發附卡，且正卡持卡人或附卡持卡人就各別使
      用信用卡所生應付帳款不問開卡或消費與否，皆應互負連
      帶清償責任」（見原審卷第8 頁，下稱系爭約定條款），
      顯係被上訴人與不特定多數消費者簽訂信用卡契約所使用
      之相同條款，應認為係定型化契約，勿庸置疑。
    (三)而查一般消費者向發卡銀行提出信用卡之使用申請後，銀
      行據以決定是否發卡之考量因素，乃審核申請人之財產、
      收入、職業等信用狀況後，再決定是否准予申請及准予額
      度為何，其風險控制之本質均係以申請人之個人信用狀況
      為徵信，並無另外要求申請人徵得連帶保證人後方准予核
      發。果爾，豈能以透過鼓勵附卡之申請使用，而使附卡持
      有人同時成為正卡持有人之連帶保證人，其顯然已經超越
      一般消費者對於申辦附卡使用所得預見之風險，加重附卡
      人之責任，顯失公平。故系爭約定條款，實已不當加重附
      卡持卡人之責任；且本件由被上訴人所核發之上開信用卡
      正、附卡之消費，被上訴人並未提出消費明細，並於本院
      行準備程序期間來院陳稱：無法區分是正卡或是附卡消費
      等語（見本院卷第33頁），佐以上揭由被上訴人單方所擬
      具之信用卡定型化契約第12條第3 項以觀（見原審卷第8
      頁背面），堪認被上訴人係將正、附卡之消費帳單均併列
      於正卡人帳單中，一併寄發予正卡持有人，而不再對附卡
      持有人即上訴人送達，則附卡持有人即上訴人在並未收受
      帳單之情形下，已無從按月知悉正卡持卡人所生帳款若干
      ，亦無法預知正卡持卡人將來之消費金額，或限制正卡人
      之消費金額，尤其若正卡持卡人每月僅繳納最低應繳金額
      時，正卡人會被課以高額之循環利息再滾入消費帳款中不
      斷累積，其超過原定之信用額度時，銀行仍會允許正卡人
      繼續使用，此時顯非附卡持有人所得預見控制。再參以依
      現行金融界信用卡實務，正卡持有人若使用信用良好，銀
      行便會不斷提高正卡持卡人之信用額度，惟其通常並未徵
      詢附卡持有人之意見，依系爭定型化契約約定之運作結果
      ，同時意味附卡持有人對於正卡持卡人之保證額度亦不斷
      提昇，因而使附卡持有人負擔非其所得控制之危險，對附
      卡持卡人即上訴人顯有重大不利益，已違反契約之公平正
      義原則，其情形顯失公平。
    (四)且通說認為信用卡使用契約乃屬委任契約及消費借貸之混
      合契約，發卡銀行之主要給付義務乃提供信用卡供持卡人
      使用，並受任代為清償記帳消費款，附隨義務則有提供道
      路救援、旅遊平安險、消費折扣等服務；持卡人之對待給
      付義務則為給付委任報酬（如有年費者），並於約定期限
      清償墊款，若未依約履行，則需負擔循環信用利息、違約
      金，此種依債務本旨而生之契約義務乃屬相當對等。故消
      費者若申請為一般正卡使用人，僅須負擔前揭義務即為已
      足，惟若申請為附卡持有人，依系爭約定條款，尚須額外
      就正卡持有人之債務負連帶清償義務，然此時被上訴人對
      於附卡持有人即上訴人之主要給付義務並未同時增加或改
      變，顯然被上訴人之給付相對於附卡持有人之給付義務並
      不相當，有失公平，亦屬對附卡持卡人之重大不利益。
    (五)綜上所述，本院復參酌原告提出之信用卡約定條款及信用
      卡申請書申請人欄簽名處，並未另以「連帶債務人」等顯
      著文字促使附卡申請人注意（見原審卷7 、8 頁），而僅
      以黑色細小字體書寫，又未另以特殊字體或鮮明顏色加以
      標示，被上訴人亦未積極證明已於上訴人申請上揭信用卡
      附卡時，明確告知上訴人應就信用卡正卡之消費負連帶清
      償之責，且就此已達成契約合意之情形下，尚不能僅以上
      訴人持有前開信用卡附卡已有相當期間而未有停卡之舉，
      而推論上訴人確有同意就信用卡正卡之消費款負連帶清償
      責任。故應認此除加重附卡持卡人即上訴人之責任外，更
      有其他重大不利益，按其情形顯失公平，有如上述，依民
      法第247 條之1 規定，認為系爭約定條款部分無效。則在
      系爭約定條款應屬無效之情形下，自不得請求上訴人就上
      揭信用卡正卡之消費款項負連帶清償之責。
（二）上訴人於收受被上訴人所寄發之信用卡附卡開卡後，有無
      消費？如有，金額為何？
    (一)當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
      民事訴訟法第277 條定有明文。上訴人既無庸就前開信用
      卡正卡之消費款負連帶清償之責，已如前述，自僅應就其
      所持有之信用卡附卡消費所生之消費款，負給付及清償之
      責。又上訴人既已否認曾持被上訴人所核發之上述信用卡
      附卡消費，則被上訴人請求上訴人給付及清償消費款，自
      應就上訴人曾持前開信用卡附卡消費，且有消費款未清償
      之事實，負舉證之責。
    (二)然據被上訴人於本院行準備程序時，已明確陳稱：沒有資
      料可以證明本件所請求之金額為上訴人所消費，亦沒有消
      費明細，無法區分為正卡或附卡消費等語（見本院卷第33
      頁），則在被上訴人無法立證證明本件請求上訴人給付之
      金額，為上訴人持上揭信用卡附卡消費之情形下，其請求
      上訴人清償消費款，即屬無據。
六、綜上所述，被上訴人既無法立證證明其請求上訴人給付之金
    額，為被上訴人持前述信用卡附卡消費而未清償之消費款，
    在上訴人復無庸就前揭信用卡正卡所生之消費款負連帶清償
    之責之情形下，被上訴人依消費借貸契約之法律關係提起本
    訴，並請求上訴人給付219,287 元，及自94年10月31日起至
    清償日止，按年息19.71%計算之利息，並按上開利息總額10
    % 計算之違約金，為無理由，不應准許。原審漏未斟酌上情
    而為被上訴人全部勝訴之判決，實有未當。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄
    ，並改判如主文第2 項所示。
七、本件事證已經明確，兩造其餘爭點，以及其餘攻擊防禦方法
    ，諸如上訴人所為抗辯如有理由，將致現行金融界所擬具之
    各類契約均將無效等，因與本院上開結論無涉，爰不再加以
    一一論駁，併此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第450 條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                            法  官  吳志豪
                            法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
