【裁判字號】    97,易,777
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳秋麗律師
上列被告等因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認其涉犯刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財犯嫌及同法第346 條第3 項、第1 項之
    恐嚇取財未遂犯嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，非以羈押顯難進行追訴、審判，因依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款之規定，於民國97年7 月
    7 日 起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國97年10月7 日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   林裕凱
                                    法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
