【裁判字號】    97,審交簡,3240
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24306 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於酒後已達絕對不能安全駕駛之狀態
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧來往公眾之交通安全，所為實
    不足取，並參酌其呼氣中酒精濃度為每公升0.64毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又公訴人雖對被告求處罰金新
    臺幣（下同）4 萬元，惟查，就行政罰之部分，被告呼氣酒
    精濃度超過每公升0.55毫克，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所訂之標準，應處罰鍰4 萬5 千元，而本件被告
    呼氣中酒精濃度已達每公升0.64毫克，是對被告科處之罰金
    ，自不宜低於前開數額，而應依被告實際測得之呼氣中酒精
    濃度作為量刑之主要參考，以免發生法院量刑金額低於行政
    罰之不正常現象，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24306號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於97年8月13日14時許起至同日16時50分許止，在高
    雄縣鳳山市○○路42號之家中飲用高粱酒3分之1瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼YCP
    －602號重型機車，將其子女送至民生路補習，嗣於97年8月
    13日17時10分許，行經高雄縣鳳山市○○路鳳大餐廳前時，
    因車身搖晃不定為警攔檢盤查，經測得其酒後吐氣所含酒精
    成份每公升達0.64MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷
    可稽，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於此類案
    件係屬初犯，且已坦承犯行及經測得其酒後吐氣所含酒精成
    份每公升達0.64MG/L，家境不甚寬裕等情，科以罰金新臺幣
    4萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
                              檢  察  官    丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
