【裁判字號】    97,審交簡,3220
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官處分緩起訴之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.83毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22868號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣桃源鄉寶山村寶山巷85之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月1日19時許，在高雄縣六龜鄉六龜國中
    旁飲用米酒，在已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒完畢約10分鐘後，騎乘車牌號碼8GM-231號機車自該
    處離去，行經高雄縣六龜鄉○○○道6公里處，因不勝酒力
    而行車不穩，為警查獲，測得呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.83毫克。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、
（一）被告於警詢之自白。
（二）刑法第185-3條觀測紀錄表。
（三）呼氣酒精濃度測試單。
（四）舉發通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                檢 察 官  余 彬 誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
