【裁判字號】    97,審消債更,2440
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2440號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明無擔保還款計畫書內之「花旗銀行」債權是否已清償，
  若已清償，請提出債權清償證明。
2.聲請人陳述因公司遷廠而無奈失業，請提出非自願性失業之離
  職證明書，及自民國97年1 月至5 月領有勞保局失業給付金每
  月10,980元之證明文件。
3.提出依還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影本或轉
  帳證明），並說明已於何時毀諾。
4.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
5.配偶胡英開及受扶養人子女胡思岑、胡超竣95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
7.聲請前2 年內必要支出膳食費、房租（包括租賃契約及租金繳
  納）、水電費、交通費、市內及行動通訊費、勞健保費及扶養
  費等證明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
