【裁判字號】    97,票,10179
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10179號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第100 條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○簽發之本票准許強制執行，
    經核其所提相對人簽發之本票並未記載付款地，依票據法第
    120 條第5 項規定未載付款地者，以發票地為付款地。唯相
    對人之發票地在嘉義市，非在本院轄區，依前開法條規定，
    本院無管轄權，聲請人向本院聲請不合法，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
