【裁判字號】    97,審簡,4726
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第20369 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「並由乙○○
    以賢仔提供之鑰匙1 支」補充為「由賢仔負責把風，由乙○
    ○以賢仔提供之鑰匙1 支」；證據部分並補充「高雄市政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與綽號「賢仔」之男子就本案犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20369號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1392號3樓
                        之2
                        居高雄市○○區○○街240號
                        （另案在台灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與姓名、年籍不詳，綽號「賢仔」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年11月27日
    夜間10時25分許，由乙○○騎乘車牌碼號 XV2-650號機車搭
    載賢仔至高雄市左營區○○○路75號前，並由乙○○以賢仔
    提供之鑰匙 1支（未扣案），竊取周月娥停放於該處之車牌
    號碼 XJP-225號機車。得手後賢仔即騎乘該車逃逸，乙○○
    則騎乘上開 XV2-650號機車離去現場。嗣經周月娥發覺機車
    失竊，遂向警方報案而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
 （一）被告於警詢及偵查中之自白。
 （二）證人即被害人丙○○、周月娥於警詢中之證述。
 （三）證人即被告之母陳淑貞於警詢中之證述。
 （四）監視錄影光碟1塊。
 （五）監視錄影畫面翻拍照片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又其與綽
    號「賢仔」之男子，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，請依刑法第28條論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
