【裁判字號】    97,審簡,5310
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22257號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1303號判處有
    期徒刑3 月確定，於民國94年1 月26日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，復與真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年
    男子，見甲○○持有停放於高雄市新興區○○○街17巷11號
    「HIGH LIGHT服飾店」前之深綠色特技腳踏車及銀色折疊式
    腳踏車各1 輛未上鎖，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年5 月13日下午9 時30分許，由綽號「阿雄」
    之成年男子騎乘車牌號碼ZLF-888 號輕型機車搭載乙○○，
    再由乙○○下車徒手竊取上開2 輛腳踏車，得手後由甲○○
    分次將該2 輛腳踏車騎離現場。嗣於同年月19日下午10時45
    分許，經甲○○調閱監視錄影機報警，始悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地與「阿雄」騎乘上開
    輕型機車，並由其下車將上開未上鎖之2 輛腳踏車騎離現場
    之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊有性格異常，
    伊沒有偷腳踏車之意思，伊只是想牽去玩，過幾天再還云云
    。
    (一)經查，被告於上述時、地竊取上開腳踏車之事實，業據證
      人甲○○於警詢及偵查中指訴歷歷，且有監視錄影機翻拍
      照片3 張、失竊之深綠色特技腳踏車照片2 張及贓物認領
      保管單1 紙在卷可資佐證，此部分事實應堪認定。
    (二)又按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或第三人不法之所有
      ，而竊取他人所有物，為其成立要件，若行為人祇因暫時
      之使用而取得之，用後即行歸還，既欠缺意思要件，自難
      以竊盜罪責相繩，最高法院71年度台上字第7031號判決可
      資參照。被告雖於警詢中陳稱：比較貴的一台（指深綠色
      特技腳踏車1 輛）放在朋友家，已還給甲○○，另一台（
      指銀色折疊式腳踏車1 輛）則放在高雄市○○○街與民生
      路附近之巷子遺失等語；證人甲○○亦證稱被告已於97年
      6 月17日至派出所做筆錄時，歸還深綠色特技腳踏車1 輛
      等語。惟承如前述，被告業於同年5 月13日竊取證人甲○
      ○持有之上開2 輛腳踏車，其遲至警方通知到場方返還深
      綠色特技腳踏車1 輛，並告知銀色折疊式腳踏車1 輛已遺
      失，實難謂其僅係為暫時使用，用畢即行歸還，而無不法
      所有之意圖，揆諸上開說明，自仍應論以竊盜罪。被告辯
      稱其係暫時借騎，僅係事後卸責之詞，尚難憑採。
    (三)被告復辯稱伊有性格異常，有時不知自己曾為何事，並提
      出國軍左營醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書1 份。
      惟觀諸該診斷證明書之開立日期為94年1 月24日，有該診
      斷證明書1 份附卷可參，而被告係於97年5 月13日為本案
      犯行，二者相距時間甚大，要難據此認定被告為本案犯行
      時意識不清。再參以被告於警詢及偵查中對於本案犯罪過
      程供述稽詳，益徵被告對其行竊犯行知之甚稔，是被告以
      前開情詞置辯，顯不足採。
    (四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依
      法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就所犯竊盜犯行，與綽號「阿雄」之成年男子，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有如前述曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
