【裁判字號】    97,審訴緝,16
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第2332號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意
    ，於民國97年1 月29日7 時55分許為警查獲時回溯24小時內
    ，在高雄縣美濃鎮○○街35巷1 號住處內，以靜脈注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年1 月29日7 時55
    分許，在高雄縣旗山鎮○○○街28號前查獲，並扣得注射針
    筒1 支。而本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1388號提起
    公訴，現由本院以97年度審訴字第475 號案件審理中，爰依
    刑事訴訟法第265 條第1 項規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決；再第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論
    為之；刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查：本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經檢察官以
    97年度毒偵字第1388號號提起公訴，本院以97年度審訴字第
    475 號受理後，於97年3 月31日宣判，有本院上開案件刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，而本
    件追加起訴係於97年4 月15日始繫屬於本院，有本院刑事科
    收案戳記可資為憑。從而，檢察官之追加起訴已在本案第一
    審辯論終結後，其追加起訴之程序自與規定有違，參諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
