【裁判字號】    97,審交簡,3168
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24222號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路346巷5之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國90、93年間，均曾因酒後駕車犯違背安全駕駛
    罪，經臺灣高雄地方法院分別以90年度鳳交簡字第1135號、
    93年度交簡字第3075號判決各判處有期徒刑3月、4月確定，
    仍不知警惕；於97年8月7日19時許，在高雄市○○區○○路
    1號飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    20 時許，騎乘車牌號碼LCY─666號機車上路；嗣於同日21
    時許，行經高雄縣鳳山市○○路346巷12號前，因行車不穩
    經警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃
    度值達每公升0.96毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）酒精濃度測試表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌；另
    被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以93年度
    交簡字第3075號判決有期徒刑4月確定，於94年4月1日易科
    罰金執行完畢，此有刑案資料紀錄查註紀錄表1份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  陳  孟  皇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              書  記  官  徐  偉  棠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
