【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第21號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因毒品防害防制條例案件，對於本院民國97年5 月
14日第一審確定判決（97年度訴字第434 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自民國96年間因案執行完畢，出獄後
    重新做人，有正當工作，但不知為何在某次列管的採尿受檢
    驗中驗出尿液呈陽性反應，故請求原審法院重新採尿檢驗或
    採集毛髮鑑定，但原審法院無動於衷，仍加以判刑，爰依法
    聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款至第三款及第
    五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。又刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見
    確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，須顯然可認為足以動搖原有罪確
    定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應
    就聲請再審理由之所謂「新證據，是否具備事實審判決前已
    經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性
    」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」兩要件，加以審查，
    為判斷應否准予開始再審之準據（85年度台抗字第308 號裁
    定意旨參照）。
三、聲請人固執前詞聲請本件再審，惟查：本件聲請人所稱之尿
    液或毛髮等，均係前於審理中業已存在之證據，且為法院當
    事人所知，核之上開說明，並非屬新證據（且此部分聲請人
    於原審97年5 月12日審判程序中業已捨棄聲請調查），本件
    復查無其他得聲請再審之理由，從而本件聲請為無理由，應
    予裁定駁回。
四、至聲請人另謂其從未收受過任何開庭通知單、起訴書、判決
    書，直至97年5 月7 日警察人員至被告工作地點拘提聲請人
    時，聲請人始知有案在身，並於日前收到需執行1 年4 月有
    期徒刑之入監執行書，此為是否已合法送達而確定及是否另
    行聲請回復原狀之問題，尚非得依聲請再審解決，附此敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  莊珮君
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
