【裁判字號】    97,審交簡,3193
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告前科部分更正並補充為「甲○
    ○前因強盜、公共危險等案件，經本院以93年度訴字第2478
    號判決判處有期徒刑2 年10月、3 月，應執行有期徒刑3 年
    確定，嗣前揭公共危險部分再經裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日，並與不得減刑之強盜部分合併定應執行刑為有期徒刑
    2 年11月，於96年10月8 日縮短刑期假釋出監，並於97年2
    月27日假釋期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述更正後之犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
