【裁判字號】    97,審聲,3024
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等5 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經本院以
    97年度易字第4023號判決有期徒刑9 月確定；又因違反毒品
    危害防制條例等2 罪（附表編號2 、編號3 部分之罪），分
    別經本院以97年度審訴字第902 號判決有期徒刑8 月、4 月
    確定，上開三罪，復經本院以97年度審聲字1830號裁定應執
    行有期徒刑1 年7 月確定；又因違反毒品危害防制條例等2
    罪（附表編號4 、編號5 部分之罪），分別經本院以97年度
    審訴字第2935號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    11月確定等情，有卷附之判決3 份、刑事裁定1 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請
    人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
