【裁判字號】    97,審聲,1420
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1420號
聲  請  人
即  債務人  開喜旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  信用國際旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主   文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、本件債權人為保全其對於債務人金錢以外給付請求（請求交
    還支票事件）之強制執行，於聲請本院以97 年度裁全字第
    7944號裁定准予假處分後，迄未起訴，則債務人聲請命債權
    人起訴，依上開條文規定，自屬有據，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
