【裁判字號】    97,審聲,1417
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1417號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
  理  由
一、按聲請裁定返還擔保物，應向命供擔保之法院為之。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請返還其為免假執行而提供之反擔保金，而命
    供擔保之法院係臺灣高等法院高雄分院，此有該院97年度上
    易字第62號判決、本院97年度存字第2084號提存書等影本在
    卷可按，並經本院調取上開提存事件卷核閱明確，故本件應
    由臺灣高等法院高雄分院管轄。玆原告向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
