【裁判字號】    97,訴,1117
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯殺人未遂等案件，經本院認為所犯罪嫌
    重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款，於民國97年7 月4 日執行羈押。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，且其所涉重罪羈押原因仍然存
    在，再被告業經本院於97年10月2 日判處有期徒刑4 年6 月
    在案，本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，以利將
    來上訴審判及執行程序之進行，應自97年10月4 日起，再延
    長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
