【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈宗霆
選任辯護人  凌進源律師
            陳慧博律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第11093號），本院判決如下：
    主  文
沈宗霆犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他被訴部分無罪。
    事  實
一、沈宗霆與已成年之A 女（年籍詳卷）原為男女朋友關係，沈
    宗霆先於民國96年7 月以前，拍攝其與Ａ女性交及Ａ女裸露
    之照片及影片，其後並在96年7 月間某日，在高雄縣橋頭鄉
    某汽車旅館，要求A 女簽下性愛契約，契約內容為：沈宗霆
    要求性交時，A 女必須配合，否則賠錢，並公布（性愛、裸
    露）照片及影片（此部分不成立恐嚇危害安全罪、強制罪，
    詳後述）。嗣於97年3 月17日，因沈宗霆要求Ａ女與其見面
    而Ａ女未加理睬，沈宗霆即基於恐嚇危害安全之犯意，於97
    年3 月17日下午1 時30分47秒傳送附表編號1 之簡訊內容予
    Ａ女，恐嚇Ａ女需與之見面，致Ａ女心生恐懼，後因Ａ女於
    97 年3月18日凌晨傳送簡訊要求改天再說而作罷。其後，因
    沈宗霆再要求Ａ女需與之見面而Ａ女仍未加理睬，沈宗霆即
    另行基於恐嚇危害安全之犯意，於97年3 月19日凌晨1 時44
    分26秒及96年3 月19日上午9 時7 分7 秒，接續傳送附表編
    號2 、3 之簡訊予Ａ女，致Ａ女心生恐懼，Ａ女並因不堪其
    擾而報警，及依警方之要求佯稱要與沈宗霆見面，見面時即
    帶同警員一起前往而查獲沈宗霆。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、本案被告於檢察官97年5 月26日起訴移審而由本院對之訊問
    時，就其於警偵訊中有無受到不法取供，被告係答以：偵查
    中沒有，警詢中也沒有。警方3 月19日去抓我的時候，在抓
    的現場有打我，但是問的時候沒有打我，警察說你跟別人恐
    嚇喔？他們叫我拿證件出來，我拿的比較慢，他們就往我的
    肚子打了一拳，被害人有看到並且跟警察不要打了，警察跟
    我說你以為橋頭都沒有警察了嗎，打我的人與後來詢問、作
    筆錄的人不是同一人云云，嗣於本院審理時被告並稱：97年
    3 月19日我與Ａ女約在橋頭鄉碰面後，我回頭要去拿安全帽
    時二位警員就（出現）叫我把證件拿出來，警員問我是否知
    道被害人已經報案了，而且還往我的胸口打了一拳，是被害
    人叫警員不要打了，警員並跟我說叫我要配合，跟他們回去
    警局，還說是我要自己走或者我押你走，另外一個警員就把
    我銬上手銬帶上車，是警員呂斌誠這樣說的，至於上手銬的
    是另外一個警員吳峰志；至於問我照片的事情是回到警局才
    問的；且到了警局一開始是給我上腳銬、手銬，是有一個警
    員說幫我解腳銬的，且被害人在警局也有看到我被上手銬，
    之後去我家搜索也都帶手銬云云。被告之選任辯護人就被告
    97年3 月19日警詢所為供述，辯稱：「被告並非現行犯，員
    警當天在非法逮捕被告後強制被告至警局作筆錄係屬違法，
    故被告於警詢所為供述並無證據能力」云云。經查：
  (一)刑事訴訟法第156 條第1 項雖明文規定：「被告之自白，
      非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
      其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」，亦即
      被告之自白若係訊問人員出於強暴等不正方法取得者即無
      證據能力。然就被告辯稱其於97年3 月19日製作警詢筆錄
      前曾遭警毆打、非法逮捕等，被害人Ａ女於本院審理時雖
      曾於辯護人詰問時證稱：「（在三月十九日早上十一點五
      分的時候你與三位警員到橋頭燦坤那裡找被告，有無一位
      警員打被告？）早上被告傳簡訊給我的時候我已經嚇到，
      便衣員警去那邊的時候被告嚇一跳，警員有用拳頭捶被告
      胸膛。（你有無向警員說不要再打了？）有，我有說不要
      打了，但是我不知道員警有無聽到，因為我當時說的很小
      聲。（當時警員有無對被告銬上手銬帶上警車？）那個時
      候便衣請他把合約與相片拿出來的時候，後來便衣員警好
      像有把他銬住的意思，警員有跟被告說如果不說或者不拿
      出來的時候就要把被告帶回警局。」（本院97年7 月9 日
      審判錄第10至11頁），但經檢察官繼續追問時被害人即稱
      ：「（在九十七年三月十九日那天警察有搥打被告胸部，
      是打了幾下？）一下。（很大力？）我沒有注意因為那時
      候我已經嚇哭了。（你當天也有一起到岡山分局橋頭分駐
      所一起做筆錄，是你先作然後才換被告，你在橋頭分駐所
      有無看到被告也在裡面？）沒有，我是在大的辦公室，被
      告是在另外一個小房間裡面。（你有無看到被告在裡面做
      筆錄的情形？）我與被告一起去警局，那個時候警察找他
      進去說話，被告一隻手被銬在鐵欄杆，另外一隻手好像有
      。」（本院97年7 月9 日審判錄第11至12頁）。被害人上
      述證詞是先稱其有看到警員有打被告一下，其後則稱沒有
      注意毆打的那一下是否很大力，因為已經被嚇哭了，但設
      若被害人真有看到警方毆打被告，以經驗法則而論，被害
      人即使會產生害怕應是因為在場看到毆打場面之後而嚇哭
      ，亦即若有毆打第二下或以上，被害人或者可能因嚇到而
      不知警察是否有大力毆打，但被害人卻稱其連第一下是否
      大力都沒有注意到，顯見被害人在與被告碰面後，警方一
      開始出現時，其心理相當緊張，且本件係被害人先向警方
      報案後，經警方要求被害人才佯裝要與被告見面而約被告
      在外碰面以便警方追查被告之犯罪，則被害人更可能是在
      看到被告時即已呈現心理緊張狀態。參以經本院傳喚警員
      呂斌誠、吳峰志隔離訊問時，二人均證稱在被告與被害人
      碰面時，因被告當時情緒很激動要靠近被害人，呂斌誠警
      員即阻擋在被告與被害人中間，呂斌誠警員有用手擋住被
      告胸口以把被告與被害人隔開（本院97年9 月18日審判錄
      第10、14頁），故被害人稱警員有毆打被告胸部一下，顯
      可能是在現場情況緊張情形下誤認警員以手擋住被告之行
      為為毆打之行為，故僅由被害人之上開證詞實不足為97年
      3 月19日警員呂斌誠、吳峰志查獲被告時曾有毆打被告之
      認定。
  (二)另查被害人上述證詞中雖證稱員警好像有把被告銬住的意
      思，由被害人之證詞顯見被害人並未看到警員呂斌誠在帶
      被告回警所時有將被告銬上手銬之行為。而就被告在警局
      製作筆錄情形，被害人雖稱係與被告一起去警局，那個時
      候警察找被告進去說話，被告一隻手被銬在鐵欄杆，另外
      一隻手好像有，由被害人該等證詞可知被害人看到被告時
      間顯然相當短，才會稱被告另外一隻手好像也有被銬，則
      被害人稱看到被告一隻手有被銬住，其證詞之可信度顯亦
      有疑問。且被告一再辯稱其係非法逮捕，但就製作警詢筆
      錄時有無受到不法取供，除其於本院最初訊問時即明確表
      示「沒有」外，依本院勘驗被告警詢錄音內容可知，警員
      詢問被告時問題並未有先入為主或故意誤導被告之情形，
      及被告於警詢時均能充分表示自己意見暢所欲言，並明確
      交待其為何會傳簡訊之前因後果，是「因為我打電話給被
      害人，被害人有時連電話都不接，我就很生氣，只好用傳
      訊的方式，可能我的方式比較偏激造成對被害人造成傷害
      ，但我不是真的要故意傷害她，沒有要公布，不是要貼在
      網路上，如果真要傷害她，那天發生的話，我就可以照上
      面所講的那樣，我沒有脅迫被害人簽性愛合約，性愛合約
      已毀掉了」等情，則除被告稱其曾遭非法逮捕並上手銬、
      腳銬等情，本院查無該等情形外，警員於詢問被告時並無
      任何不法取供情形，被告於警詢之陳述亦係基於自由意思
      所為陳述，並未受到之前是被如何帶到警局而影響，故其
      於警局之證詞自有證據能力，被告之辯護人稱被告警詢供
      述無證據能力云云尚有錯誤（另因本院就被告上開警詢所
      製作之勘驗報告，所呈現為當日警詢筆錄之全部內容，比
      警詢筆錄之記載更為真實，故被告97年3 月19日警詢陳述
      內容，本院即以本院法官助理所製作勘驗報告之內容為準
      ）。
二、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 等4 條之規定，然若當事人於審
    判程序中同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，同法第159 條之5 定有明文。此立法意
    旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明
    同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明
    異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    本案除了上述被告於警詢之供述外，公訴人、辯護人及被告
    對於本院以下引用之其他證據資料，均未爭執其證據能力，
    本院審酌該等證據作成時之情況，認為並無不適當者，依上
    開說明，均認應有證據能力。
貳、實體部分（有罪部分）
一、訊據被告就其有於附表編號1 至3 所示時間，以0000000000
    手機傳送附表編號1 至3 所示簡訊內容至被害人Ａ女手機，
    及該3 通簡訊內容所指之事情及影片是指Ａ女有幫伊口交及
    有Ａ女裸露之照片、影片，該等行為確屬恐嚇等，業據被告
    於本院審理中坦承不諱，且經本院勘驗被告警詢錄音內容可
    知，被告在可充分表示自己意見暢所欲言，並明確交待其為
    何會傳簡訊之前因後果，及警員亦無任何不法取供情形下，
    被告主動供出與Ａ女曾簽有沈宗霆要求性交時，A 女必須配
    合，否則賠錢，並公布（性愛、裸露）照片及影片等契約內
    容，顯見性愛契約確屬存在。此外，並有Ａ女於警詢、偵查
    及本院審理時所為之指訴及證述，及由Ａ女手機所翻拍該3
    通簡訊內容之照片13張在卷可稽，足認被告前揭自白與事實
    相符，被告確有以傳送簡訊方式恐嚇Ａ女致其心生恐懼等情
    事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    附表編號1 至3 所示時間雖有傳送3 次簡訊之行為，依Ａ女
    於本院之證述可知，被告於附表編號1 之時間傳送編號1 之
    簡訊內容後，Ａ女當時係在上班，3 月18日凌晨Ａ女曾傳簡
    訊向被告說有什麼事改天再說，被告其後則於97年3 月19日
    凌晨1 時44分26秒才再傳送第2 封簡訊，由被告傳送附表編
    號1 簡訊後曾接獲Ａ女回答，及附表編號1 及編號2 之簡訊
    傳送時間並已相差1 天半（36小時）以上，則被告傳送附表
    編號1 及編號2 之簡訊，應係基於不同犯意為之，自應予以
    分別論罪。但被告於傳送附表編號2 之簡訊後，由Ａ女之證
    述可知，Ａ女並沒有予以回應，其後被告即於7 個多小時後
    即再傳送附表編號3 之簡訊，則附表編號3 之簡訊顯係被告
    於傳送附表編號2 之簡訊未獲回應後，接續再傳送附表編號
    3 之簡訊想獲得Ａ女回應，故附表編號2 及編號3 之簡訊，
    應係基於單一犯意接續為之，亦即僅能認定屬於單一犯罪而
    不得再予分別論罪。故被告傳送附表編號1 至3 之犯罪，應
    構成2 個刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告不思以
    理性之方式面對Ａ女不願與之見面等感情紛爭，竟以若Ａ女
    不願與之見面、聯絡就要散佈其與Ａ女性愛及Ａ女裸露之照
    片、影片及性愛契約等恐嚇Ａ女；而依常情，性愛行為係一
    般人極度隱密之活動，裸露照片及影片則屬個人極度隱私，
    若未經同意即遭人任意威脅要將性愛、裸露照片、影片、性
    愛契約公諸於世，對於當事人之身心均將造成不可磨滅之傷
    害及恐懼，故Ａ女表示其因此怕到不敢上班甚至睡不著想自
    殺等，應可相信，則由Ａ女內心恐懼之程度可證被告犯行之
    嚴重性。縱上開性愛、裸露之照片、影片、性愛契約，被告
    表示已經毀壞不復存在，被告行為仍具有相當惡性，惟念其
    之前並無前科，犯後已坦承此部分犯行，並已與告訴人達成
    和解及給付告訴人和解金新臺幣15萬元，有辯護人所提和解
    書1 紙在卷並經Ａ女證述屬實，被告頗見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另被告雖已與Ａ女和
    解，惟由被告無法控制其情緒，率於遭拒絕後即以要將性愛
    、裸露之照片、影片、性愛契約公諸於世之方式恐嚇他人，
    本院認若予被告緩刑之宣告，將不足使被告認知其行為所造
    成損害之嚴重性，亦不足使其就自己犯行產生警惕，若不執
    行本件刑罰顯不適當，故不予緩刑之宣告，並予述明。
、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告沈宗霆為使A 女配合性交，於96年7 月
    間某日，在高雄縣橋頭鄉某汽車旅館，以公佈性交影片及散
    佈不名譽之事，脅迫A 女簽下性愛契約，契約內容為：沈宗
    霆要求性交時，A 女必須配合，否則賠錢，並公佈（性愛、
    裸露）照片及影片，A 女因此心生畏懼而當場簽約。此後沈
    宗霆平均每週1 次要求A 女在橋頭鄉某汽車旅館性交，若A
    女不願配合，沈宗霆則以散佈性愛影片作為脅迫性交之手段
    ，因認被告上開行為構成刑法第305 條之恐嚇危害安全罪或
    第304 條之強制罪（本院已於審理期日當庭向被告諭知依起
    訴書所載犯罪事實可能構成此一罪名），及刑法第221 條之
    強制性交罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，此有最高法院30年上字第816 號、76年臺上字第4986
    號判例可參。
三、本件公訴人認被告沈宗霆涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪、第304 條之強制罪及刑法第221 條之強制性交罪，無非
    係以被告沈宗霆曾供述確有與Ａ女簽立性愛契約、Ａ女於警
    詢及偵查時曾供述被告會以要公布與Ａ女性愛、照片、影片
    及性愛契約等，強逼Ａ女出去發生性關係等為其論據。
四、訊據被告沈宗霆否認上開犯罪，辯稱伊與Ａ女是男女朋友，
    其並未強迫Ａ女簽署性愛契約，亦未曾有以要公布與Ａ女性
    交及Ａ女裸露之照片、影片、性愛契約等脅迫Ａ女與之發生
    性關係等語，經查：
  (一)如上所述，由被告之自白及由Ａ女之指述可知，被告確曾
      持有Ａ女有幫伊口交及有Ａ女裸露之照片、影片，與性愛
      契約（沈宗霆要求性交時，A 女必須配合，否則賠錢，並
      公佈性愛影片）確實存在。惟就該契約簽立之過程，由Ａ
      女之證述：「（在九十六年七月間在高雄縣橋頭鄉的汽車
      旅館，被告有無要你簽下一個契約，契約的內容如果要求
      性交時，你必須配合，否則罰十萬元，如果讓被告發現要
      求出來而不出來時，就要將性愛影片、照片公佈、前男友
      的事情給（你家人知道？）有。（當時是在什麼情形之下
      簽立的契約？）因為當時簽下那個契約是（證人啜泣）那
      個時候我人不舒服，我又不能不跟他出去，我想我們已經
      在一起那麼久，從交往到要我簽那張合約那個時候，我就
      想說我已經被他押在那邊，不簽也不行，我已經跟他在汽
      車旅館了，且我又會害怕，（證人稱我說押我的部分我說
      錯了、證人啜泣）就是那個時候我們也有說要簽那張，但
      是當時我不知道裡面的內容是什麼，我是到汽車旅館之後
      我才看到裡面的內容，還有寫如果我沒有照契約裡面，就
      是他要約我出來我不願意跟他出去的話，就要公佈性愛照
      片，我看到裡面的內容我有在考慮是否要簽，但是我又會
      害怕才簽。（你的意思是說他要約你出去的時候有跟你說
      要簽契約，但是並沒有說契約的內容？）是的，我完全不
      知道裡面的內容。（他要約你出去的時候說要簽契約，有
      無說要簽那方面的契約？）這部分我已經忘記了，時間過
      太久了，我只有知道我剛才說的那些而已。（你看到契約
      的內容之後，就你的真心本意你是否願意簽？）那個時候
      我有在執著是否要簽，因為我會怕，當時我會簽的原因是
      因為性愛照片，怕不簽性愛照片會留出去，也怕被我家人
      罵。（你的意思是說當時雖然被告沒有對你做言語及行為
      的恐嚇，但是你想說因為有性愛照片，所以你不簽的話性
      愛照片留出去會被你的家人罵？）是的。（你與被告之間
      是否有拍過性愛的照片？）是的。（簽契約的時間是否是
      在九十六年七月份的時候？）不太記得，忘記了。（在汽
      車旅館簽契約的大概時間？）我只知道去年，幾月我有點
      忘記。…（剛才檢察官問你簽性愛契約的時候所謂的你不
      能不跟他出去是什麼意思？）是因為我剛好有事情，我不
      方便跟他說，要出去的前一天我們有通電話，他就說如果
      他寫什麼我就要做什麼，那時候我不知道他在寫什麼，隔
      天他一直打給我，我剛好人不舒服，但是我又不好意思跟
      他說，但是我又與他約好那天要跟他簽那張合約，但是我
      看到那張合約的內容我不想簽，但是我又怕如果我不簽的
      話，照片會流出給別人或者我的家人看到所以我才簽。（
      到底是影片或者照片？）影片、照片都有。」（本院97
      年7 月9 日審判錄第4 至6 、13頁）可知，Ａ女一開始稱
      是遭被告押在汽車旅館，不簽也不行，其後又改稱被告押
      人部分說錯了，是伊本來不知道契約內容，看到契約的內
      容因為會怕性愛照片會流出去及會被家人罵而簽署，除顯
      見被告在要求Ａ女簽署該性愛契約時，只曾提出該契約內
      容予Ａ女看及要求簽名外，被告並未對Ａ女做言語及行為
      之恐嚇，逼迫Ａ女一定要簽立該性愛契約。而於本院97年
      7 月9 日審理期日時，本院應辯護人要求，提示辯護人97
      年7 月8 日出具之答辯狀所附96年8 、9 月之簡訊內容予
      Ａ女辨識時，雖因簡訊內容過多Ａ女無法當庭一一辨識，
      但Ａ女稱有些確是伊傳的，有的不是，而該等簡訊內容均
      表示Ａ女與被告當時感情關係良好，此等簡訊離Ａ女事後
      指述被告強迫其簽署性愛契約之時間僅約1 、2 月，則Ａ
      女會與被告簽署性愛契約，雖有可能係在害怕照片或影片
      流出情況下簽約，但亦有可能如被告所辯係因Ａ女與被告
      吵架時為安撫被告而簽立該契約，故二人感情又再好轉。
      則被告於96年7 月某日在橋頭鄉汽車旅館要求Ａ女簽署該
      契約時，當時既無以任何言語或行為恐嚇Ａ女，又可能有
      其他情形造成Ａ女會簽署該性愛契約情形下，當無從遽以
      契約之內容認定被告有對Ａ女恐嚇之行為或Ａ女是在遭被
      告脅迫情形下簽署該性愛契約（至於Ａ女縱使並非在被恐
      嚇情形或是當時是在想挽回2 人情感情形下簽署該契約，
      但在事後Ａ女不想與被告見面時，被告若以該契約要求Ａ
      女出面，因其契約內容確會使Ａ女心生恐懼，已如上述，
      故仍會構成犯罪，與此並不矛盾）。
  (二)次查，Ａ女於偵查時雖曾稱被告於簽署性愛契約後，被告
      會說如果伊不去汽車旅館跟被告發生性關係，被告就要去
      伊女家裡亂，伊會害怕所以都會答應被告要求，次數已經
      很多次了，約一星期一次，檢察官因而認被告涉有刑法第
      221 條第1 項之強制性交罪。惟查，Ａ女於本院審理期日
      經檢察官訊問時卻稱：「（在你簽完契約之後，被告有無
      平均一個星期一次要求你出來到橋頭鄉的汽車旅館發生性
      關係？）有時候是有，但是沒有每個星期到那個地方，有
      時候一個星期一次，有時候二個星期或者我有空的話被告
      也休假的話我們就會出去。（都是被告約你或者你約他的
      ？）我們二個人的休假不同，有時候我下班的時候就會過
      去，我會跟被告說我大概幾點下班，有時候我們會約在一
      個地方，由被告來帶我過去。（你休假的時候就會過去，
      為何願意過去？）有時候我工作上的情緒不好會與被告聊
      一些工作上的事情。（他有無以契約的內容強迫你出來？
      ）應該可以說一半一半，就是有時候我會跟他說我不想出
      來的原因是怎樣，他其實可以說是沒有用裡面的內容強迫
      我出來。（你在九十七年五月十二日在偵訊中陳述說被告
      說如果不去他就去我家，他都叫我自己騎機車去橋頭的燦
      坤等他，他再接我去汽車旅館，他說如果不去他就要去我
      家亂，因為我會害怕，所以我都會答應他的要求，與你今
      日所述不同？）叫我騎機車去橋頭是因為從我那邊騎去比
      較近，我叫他來接我，他說不方便，有時候很累我不想騎
      去那邊，我下班他就會叫我過去，如果我不去的話，他就
      會來我家，但是我又會怕，所以我才會答應他騎車過去橋
      頭燦坤那邊，他就會過去接我，我們沒有每次出去都去汽
      車旅館。（有去汽車旅館與被告發生性關係是你願意、不
      願意或者你不願意而是因為契約的內容才與他發生性關係
      ？）一半是我願意與他發生性關係、另外一半是我也會怕
      契約裡面的內容所以我才與他發生性關係。（在你不願意
      發生性關係的情形時，被告有無用其他強暴的手段或者其
      他強迫你的行為？）都沒有。（在你不願意發生的情形下
      ，被告有無提到說我們有訂契約，你要照契約的內容履行
      ？）沒有，我會跟他說為何我不願意發生的情形給他聽，
      他都會接受。（在你不願意的情形下，是否有發生性關係
      ？）在我不願意的時候被告沒有跟我提到契約的內容，在
      我不願意的情況下就不會發生性關係。（這樣與你所說的
      一半、一半不是就不一樣了，你剛才不是說在你不願意的
      情況下還是會與被告發生性關係？）在我不願意的情形下
      ，還是有發生性關係。（他如何強迫你？）也不算強迫，
      他有提到那個照片，因為我會害怕所以在不願意的情況下
      有與被告發生關係。（被告提到照片的情況下你才與被告
      發生關係的情形有幾次？）大概有一、二次或者二、三次
      。（有沒有辦法確定次數？）一次。（這次的時間是什麼
      時候？）不太記得。（是在發簡訊之前多久？）忘記了。
      」（本院97年7 月9 日審判錄第6 至9 頁），除Ａ女該等
      說詞與其在偵查中之指述差異甚大外，Ａ女於檢察官訊問
      時之證述前後又互相矛盾，且一直變動，而經本院再詢問
      當次詳細情形，Ａ女又改稱：「（你剛才說被告曾經有一
      次強迫你與他發生性關係，請你陳述那天的過程？）本來
      有說好那天要出去，我因為月經來了就跟他說我不方便，
      他就說不是說好要出來了嗎？後來我們還是有出去，我還
      是跟他說我確實非常的不方便，他說他就是想要，我只好
      硬著頭皮跟他發生性關係，中間我有一直跟他推說我很不
      方便，他就是一直想要，我就說不然就要快一點。（依照
      你的敘述，他到底何時提到照片的事情？）他沒有提到，
      但是我還是怕說如果我不跟他做愛的話，我怕他會把照片
      、影片給我的家人或者別人看，我還是會害怕。」等語（
      本院97年7 月9 日審判錄第14頁），Ａ女係稱伊本來說被
      告有強迫伊發生性關係那次是伊有月經不方便，但因被告
      一直要，伊才勉強與之發生關係，該次沒有提到照片之事
      。則Ａ女於檢察官詢問時最後所稱被告曾有一次提到照片
      及有說如果伊不與之發生性關係時就要把照片給伊家人看
      ，伊因為害怕所以在不願意的情況下有與被告發生關係之
      證述，顯有疑義。按Ａ女於偵查中之指述既不明確，而其
      於本院審理期日時之證述又有嚴重矛盾，且本院斟酌Ａ女
      證述時並未因已與被告和解而一意偏頗被告，但Ａ女就被
      告有強迫伊為性行為之過程說詞卻處處矛盾，本院顯亦無
      從以此矛盾之證述為被告有對Ａ女為強制性交行為之認定
      。
五、綜上所述，Ａ女雖曾指述其係遭被告脅迫下簽署性愛契約及
    被告有以照片等為脅迫對之為強制性交之行為，但被告並未
    以言語或行動恐嚇Ａ女簽署該性愛契約，及由Ａ女確曾事後
    1 、2 個月有傳送被告2 人感情關係良好之簡訊內容，可知
    亦有可能係Ａ女為挽回感情而簽署該性愛契約，及僅憑Ａ女
    有瑕疪之指述實無從為被告有強制性交行為之認定。此外又
    無其他積極證據認定被告有恐嚇危害安全（或強制）、強制
    性交之犯行，起訴書所指被告此部分犯罪自屬不能證明，本
    院自應為此部分犯行無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項、刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日

                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和

                                    法  官  毛妍懿

                                    法  官  黃紀錄

如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。

中    華    民    國    97    年    10    月    2     日

                                    書記官  林志衡
附表：
┌──────┬───────────┬───────────────┐
│簡訊傳送時間│被告傳送簡訊之電話號碼│        簡訊內容              │
├──────┼───────────┼───────────────┤
│97年3月17日 │0000000000            │十分鐘內沒打給我說清楚，後果自│
│下午1時30分 │（手機未扣案）        │行負責！                      │
│47秒        │                      │                              │
├──────┼───────────┼───────────────┤
│97年3月19日 │0000000000            │如果你要放棄這斷（段）感情我會│
│凌晨1時44分 │（手機未扣案）        │成全你，這幾天一定會去妳家，所│
│26秒        │                      │有事情跟影片都會公佈，說到做到│
│            │                      │，信不信由你，是妳先無情的，別│
│            │                      │怪我！                        │
├──────┼───────────┼───────────────┤
│97年3月19日 │0000000000            │有急事，打不打隨妳，別說沒給你│
│上午9時7分7 │（手機未扣案）        │機會！                        │
│秒          │                      │                              │
└──────┴───────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
