【裁判字號】    96,訴,5011
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
    選任辯護人林石猛律師
    選任辯護人周振宇律師
右列被告因違反稅捐稽徵法一案，於中華民國97年10月2 日下午
3時8分許，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官呂明燕
          書記官陳瓊芳
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○公司負責人犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪共陸罪
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應補
繳本件所欠繳之營業稅及向國庫支付新臺幣拾萬元（均已支付
完畢）。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、第2 條第
1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第
41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
第3 款、第7 條，判決如主文。
四、附記事項：
被告應補繳本件所欠繳之營業稅及向國庫支付新臺幣參拾萬元（
已支付完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                      法  官  呂明燕
                      書記官  陳瓊芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
