【裁判字號】    97,審簡,4534
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16035 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「SONY」「MEMORY
 STICK」「MEMORY STICK DUO」商標之記憶卡伍拾參盒、包裝空
盒肆拾捌盒及轉接卡伍拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第20行刪除「09號
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告二人意圖販賣而陳列、輸入仿冒商品之低度行為，為
    販賣仿冒商品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。是以，被告二人未得商標權人同意，於同
    一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反
    覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。爰審酌被告
    二人販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品
    之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，及其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯後均能坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「SONY」「MEMORY
    STICK 」「ME MORY STICK DUO 」商標之記憶卡53盒、包裝
    空盒48 盒 及轉接卡56枚，係被告二人犯商標法第82條之罪
    所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之
    規定，宣告沒收之。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公
    布，並自同年月16日施行，然本案被告犯罪行為終了日為96
    年7 月30日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後
    ，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
