【裁判字號】    97,易,790
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第790號
被      告  乙○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺案件，前經本
    院認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯之虞，及
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101
    條之1 第1 項第7 款之規定，於民國97年7 月10日執行羈押
    ，並禁止接見通信。嗣於97年7 月30日解除禁止接見通信在
    案。
二、被告經本院訊問後，雖坦承犯行，惟本院審酌本案尚有共犯
    郭敏恩、李文章、廖淑敏、郭寶珠、葉永堂等人均未到案，
    且同案被告甲○○矢口否認犯行，是有事實足認有勾串共犯
    之虞，並考量被告自95年4 月間起至97年2 月間止多次協助
    葉永堂虛設公司，長期詐騙中年二度就業婦女，本案被害人
    多達20餘人，渠等之犯罪手法顯具計畫性及組織性，足認其
    有反覆實施同一犯罪之虞。是被告之羈押期間，即將屆滿，
    而被告上述之羈押原因仍然存在，自有繼續羈押之必要，應
    自97年10月10日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    2    日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  蔡廣昇
                                       法  官  王  琁
                                       法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    10    月    2    日
                                       書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
