【裁判字號】    97,審訴,1919
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1919號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告之身分，聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣4 萬元之保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
