【裁判字號】    96,易,2048
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2048號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  史乃文律師
上列被告因詐欺等案件，本院於民國97年4 月24日所為之判決正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本，裁判法院欄內關於審判長法官「張世賢」更正為
「陳建和」；關於法官「陳建和」更正為「黃紀錄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之正本，裁判法院欄內關於審判長法官之姓
    名誤載為「張世賢」；關於審判長法官下一行之法官姓名誤
    載為「陳建和」，有判決之原本可參，上開文字顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自應予更
    正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
