【裁判字號】    97,消債更,1301
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1301號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，協
    商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯
    有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然本件債權
    人清冊所列之最大債權人合作金庫銀行（以下簡稱合作金庫
    ）之房屋貸款債權未參與該次協商，而聲請人於本條例施行
    後之97年5 月7 日再次發函聲請債務協商之對象乃非屬最大
    債權人之台新銀行，且該函文所附債權人清冊亦未包含合作
    金庫之債權（見卷第100 頁至第105 頁），是本件聲請人聲
    請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人
    依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構
    即合作金庫請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，
    並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾期未
    補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構合作金庫部檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證
  正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債
  權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債
  權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核
  發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險
  人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之
  證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證
  明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.叔叔石義信之家族系統表。
4.叔叔石義信不能維持生活而無謀生能力之證明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
