【裁判字號】    97,審消債更,2473
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2473號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
2.如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.每月扶養李連娣5073元、劉盛松8337元、劉鍾松娣7573元、劉
  雅文7157元、劉育孝5302元證明資料影本、家族系統表，及應
  分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.受扶養人李連娣、劉盛松、劉鍾松娣、劉雅文、劉育孝95、96
  年之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅資料。
6.每月支出瓦斯費、交通費、膳食費、燃料稅證明資料影本。
7.請提出汽車車號VU-6288號行照影本。
8.請釋明96年綜合所得稅資料中中國信託商業銀行股份有限公司
  受託信託財產專戶「營利」所得8656元、「利息」所得5 元、
  「租賃」所得63元，及中華電信股份有限公司「營利」所得
  3461元原因為何。
9.請釋明95年綜合所得稅資料中中國信託商業銀行股份有限公司
  受託信託財產專戶「營利」所得2314元、「租賃」所得20 元
  ，及中華電信股份有限公司「營利」所得52元原因為何。
10.請提出聲請人擔任連帶保證債務之證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
