【裁判字號】    97,審抗,271
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審抗字第271號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於本院97年
8 月11日所為抗告裁定提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形，均準用之，同法第495 之1 第2 項規
    定甚明。而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。本件再抗告
    人對於民國97年8 月28日本院抗告裁定提起再抗告，未委任
    律師為代理人，經本院於同年9 月10日裁定命其於收受裁定
    之日起7 日內補正，該裁定於同年9 月16日送達於再抗告人
    ，有卷附送達證書可稽，再抗告人迄未補正，依上說明，其
    再抗告為不合法，自應以裁定駁回之。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  柯彩燕
                                    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
