【裁判字號】    97,票,10184
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10184號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十三年十月一日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰萬元，其中之新臺幣伍拾陸萬參仟零壹拾捌元，及
自民國九十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之六點六九
計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年10月1 日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣1,000,000 元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國97年6 月5 日向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣563,018 元未清
    償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
