【裁判字號】    97,審消債更,2482
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2482號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.提出聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件及聲請人提
  出97年3 月10日始成立的租賃契約影本到院，就此，請說明在
  該契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請提
  出當時租賃契約及繳納租金之證明。
5.受扶養人林秀妹及陳秀嫻95年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單及聲請人配偶林秀妹之收入證明
  、薪水帳戶存摺影本。
6.聲請人所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額
  )； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
7.有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
