【裁判字號】    97,審交簡,3163
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日修正公
    布，於97年1月4日施行。依修正前刑法第185條之3規定，其
    罰金刑上限為新臺幣9萬元以下。惟被告行為後刑法第185條
    之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法比較結
    果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185條之3規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第869號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路６０６巷１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○於不詳時間、地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼為YDW─329重型機車，行駛於一般
    道路上，嗣於民國96年6月15日12時10分，在高雄市前鎮區
    ○○○路北向機車地下道出入口處，因不勝酒力與劉林秀枝
    所駕駛車牌號碼WDK—955號輕型機車發生碰撞，甲○○、劉
    林秀枝均受傷倒地，經送醫救治後，警方委託醫院對甲○○
    實施抽血酒精濃度檢測，測得其血液中酒精濃度為每毫升
    267.65毫克，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告雖否認有飲酒之事實，辯稱：因為發生事故時伊已
    昏迷，全不記得當天情形云云。然本件有證人劉林秀枝於偵
    查中供述綦詳，復有藥物濃度檢驗單、警製刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1份附卷可憑。又刑法第185條之3
    規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法
    第185條之3規定論處，業經法務部88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG \DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體
    內血液中酒精濃度100 MG \DL或0.1%％）呈現輕度到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第2686 8號函文可據。揆諸前開說明，並參
    以被告血液中酒精濃度每毫升267.65毫克，換算成呼氣酒精
    濃度達每公升1.33毫克，且其因醉酒騎乘機車而肇事並受有
    頭部外傷等之傷害，有高雄市小港醫院診斷證明書1份附卷
    足參，足見本件被告飲用酒類達無法安全駕駛機車而行駛於
    一般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌，另被告業與被害人劉林秀枝達
    成和解，請審酌渠犯後態度及素行均良好，請鈞院予以從輕
    量行。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                          檢  察  官 乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
