【裁判字號】    97,上訴,1539
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1539號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反常業詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度訴字第364 號、96年度易字第1430號、第1916號中華民國97年
6 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年
度偵字第25321 號、第33268 號及移送併辦案號：同署96年度偵
字第5153號、第8157號、第10251 號暨及追加起訴案號：同署96
年度偵字第8157號、第10251 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年7 月
    22日）前提出上訴書狀，復於97年8 月26日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其後悔犯錯，因當時經濟拮据，又要
    支付家庭開銷，故鬼迷心竅，做這件非常後悔之錯事，目前
    其已有悔改之心，並找到一份正常工作，深怕無法再為家人
    付出，家人不能承受失去其與經濟上之雙重打擊，故請求從
    輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告
    之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20
    日內（即97年8 月11日以前），亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
