【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及視減刑之刑，應執行有期
徒刑拾捌年拾月又柒日，褫奪公權玖年。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因盜匪等罪，經本院及臺灣高等法院臺南分院
    先後判處如附表所示之刑，附表編號3 部分，除前經依中華
    民國80年罪犯減刑條例於裁判時減刑外，現因假釋，視為已
    依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項、第53條，刑法第51條第5 款、第8 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
