【裁判字號】    97,上訴,1598
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第2000號中華民國97年5 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第3189號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年6 月10
日向臺灣高雄地方法院提出上訴狀，僅載「不服原判決之判刑，
依法聲明上訴。」，未敘述具體理由，經原審法院於97年8 月12
日命於裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，上訴人已於97年9
月3 日收受原審法院補正裁定之送達，有送達證書在卷可查，茲
竟遲至97年9 月30日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
