【裁判字號】    97,上易,617
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第617號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於台灣高雄監獄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年8 月27日所為第二審判決（97年度上易字第617 號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10、第455 條之
11第1 項規定甚明。本件被告甲○○所犯持有第一級毒品及施用
第二級毒品罪，第一審係依協商程序而為判決，依上開說明，不
得上訴第二審法院，自不得上訴於第三審法院，上訴人提起上訴
，顯為法所不許，其上訴違背法律上之程式，應予駁回；至於原
審未諭知易科罰金之折算標準，上訴人得向原審法院聲請之，爰
依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
