【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等罪，其中附表編罪1 、2 、3 視為減刑後
分別處如附表所示之刑，與不應減刑附表編號4 所示之刑應執行
有期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、本件檢察官以受刑人甲○○於民國82年2 月因施用海洛因、
    轉讓禁藥、施用麻醉藥品安非他命，經原審法院於83年11月
    24日以83年度訴字第2445號分別判處有期徒刑3 年1 月、8
    月、5 月，並於84年4 月10日確定在案。復於83年2 月間因
    販賣海洛因經本院於84年6 月7 日以84年度上訴字599 號判
    處有期徒刑12年並於同日確定在案。此有原審83年度訴字第
    2445號及本院84年度上訴字第599 號判決書在卷可按。另受
    刑人甲○○已於93年3 月26日假釋出監，此亦有台灣嘉義監
    獄受刑人身分簿假釋出獄減刑人受刑人名冊及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。而依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項規定: 假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。因
    此，被告所犯上開施用毒品海洛因、轉讓禁藥及施用麻藥安
    非他命部分（附表編號1 、2 、3） ，均合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，施用毒品海
    洛因部分視為已減刑為有期徒刑1 年6 月又15日（附表編號
    1 ），轉讓禁藥視為減刑為有期徒刑4 月（附表編號2） 、
    施用麻醉藥品安非他命部分視為減刑為有期徒刑2 月又15日
    （附表編號3） 。茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲請上
    開3 罪與不應減刑販賣海洛因經判處有期刑12年（附表編號
    4） 定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
