【裁判字號】    97,聲減,447
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第447號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年6 月2 日犯殺人罪，經本院以
    85年度上訴字第1667號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署85年度偵字第13090 號），判處有期徒刑15年，褫奪公權
    10年。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為刑法第271 條第1 項之罪，因自首接受裁判，合於
    減刑條件。該案有期徒刑已執行完畢，而褫奪公權期間尚未
    屆滿，就褫奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第14條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
