【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之犯罪，視為減刑後；與如附表二所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，其中附表編號1 竊盜罪部分視為減刑，與編
號2 盜匪罪不應減刑部分均分別確定在案。茲檢察官聲請定應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  許信宗
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
