【裁判字號】    97,上訴,1428
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1428號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國96年
12月27日第一審判決（96年度訴字第1337號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴合法律上之
程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。同法第367 條規定
甚明。本件上訴人不服臺灣屏東地方法院96年度訴字第1337號判
決而提起上訴，經查其上訴狀未敘明理由，經本院於97年8 月29
日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴理由書，並於同年
9 月2 日送達予上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人遲至97年9
月7 日猶未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
竊盜部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
