【裁判字號】    97,再易,24
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第24號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告丙○○、甲○○間拆屋還地事件，再審原告
提起再審之訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）4 萬9,980 元
，應徵裁判費1,500 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，
第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
5 日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1 項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
