【裁判字號】    97,抗,208
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    債務人異議之訴  (補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第208號
異  議  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，異議人對於中華民國97年9 月16日本院97年度抗字第20
8 號所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人已破產，沒有錢委任律師，所以才有
    必要聲請訴訟救助，但高雄地方法院及本院皆一再駁回異議
    人之抗告，且以莫須有之財產強加於異議人，因此有以不准
    訴訟救助的方式來限制異議人之訴訟權，爰提出異議等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項定有
    明文。經查本院97年9 月16日所為裁定，係以異議人對於本
    院97年8 月4 日97年度抗字第208 號裁定提起再抗告，經本
    院命其補正委任律師，異議人逾期未為補正，故以不合法駁
    回其再抗告，經核於法並無不合。異議人雖執上開理由提出
    異議，但異議人聲明無資力，請求准予訴訟救助已屢經法院
    以裁定駁回在案，異議人卻仍以相同理由對於本院97年9 月
    16日所為裁定提出異議，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議無理由，依民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                     Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
