【裁判字號】    97,聲減,436
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第436號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因廢棄物清理法案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法罪，減為有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○，因於89年間犯廢棄物清理法罪，
    經本院以95年度矚上更(二)字第1 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署89年度偵字第1528號等），判處有期徒刑3 年
    確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯為廢棄物清理法第46條第1 項第1 、2 款之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
