【裁判字號】    97,抗,279
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第279號
抗  告  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  志一企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人志一企業股份有限公司間假扣押事件，抗告
人對於中華民國97年7 月16日臺灣高雄地方法院97年度裁全字第
6856號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項準用第444 條第1 項
    本文定有明文。
二、經查，原法院裁定於民國97年8 月19日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽（參一審卷第18頁）。抗告期間自送達裁定
    翌日起，算至97年8 月29日即已屆滿，抗告人遲至97年9 月
    1 日始行提起本件抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予
    以駁回。另抗告人於抗告狀中主張並未積欠相對人貸款等語
    ，因事涉實體事實之有無，自應另行提起訴訟爭執，非抗告
    程序所能認定，併此明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項本文、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                  法      官   謝靜雯
                                  法      官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異
本件不得再抗告，如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異
議（並按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書  記  官   邱麗莉
                                                 w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
