【裁判字號】    97,聲再,131
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第131號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於台灣高雄地方法院96年度聲字3342
號定執行刑確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，有卷附聲請狀可佐；且查聲請人所指96年度
    聲字第3342號確定裁定係台灣高地方法院所為，非本院所裁
    判，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是再審之管
    轄法院應係高雄地院而非本院，依上開規定，其聲請程序顯
    屬有所違背；又為受判決人之利益聲請再審，以有罪之確定
    判決為限，裁定不在其內，本件聲請人對上開確定裁定聲請
    再審，有該裁定書在卷可稽，該確定裁定並非刑事判決，其
    聲請亦有未合，綜具上述，聲請人之本件再審尚難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
