【裁判字號】    97,聲再,104
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第104號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名林文裕.
上列聲請人因違反稅捐稽徵法案件，對於本院中華民國96年6 月
5 日96年度上訴字第694 號確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署
95年度偵字第24083 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖經本件確定判決認定
    係「庫其司商行」之實際負責人，而判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，然本案證人吳慶輝因於本案審理期間遭通緝，而不
    敢出面作證，今證人吳慶輝業已通緝到案，且坦承其是「庫
    其司商行」之實際且唯一負責人，足證聲請人並未幫助或參
    與該商行一切逃漏稅捐行為，聲請人發現有上述確實之新證
    據，足認受有罪判決之聲請人應為無罪之判決，爰依刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發現確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定要旨足參）。
三、經查本件聲請人與吳慶輝均為「庫其司商行」之實際負責人
    一節，業經本院上開確定判決審酌卷附證人謝靖雀於偵查、
    一審法院證詞，證人陳貞英於本院證詞，聲請人於該案偵查
    、一審、本院供詞，及其他卷附書證等相關證據憑以認定明
    確，此有本院上開確定判決及該案一、二審筆錄影本在卷足
    佐。雖證人即共同被告吳慶輝於聲請人上開確定判決審理時
    ，因遭通緝而未到庭證述，但證人吳慶輝到案後於96年12月
    19日之一審法院訊問時，業已供明「林文裕確實有出資，他
    並非人頭，謝靖雀沒有出資，她擔任名義負責人」等語（見
    本院聲再卷第46頁反面之該日筆錄影本），則聲請人所陳「
    吳慶輝業到案後坦承其是「庫其司商行」之實際且唯一負責
    人」部分，顯然不足以推翻原確定判決所憑之上開證據，即
    非上開規定所謂「確實之新證據」（最高法院33年抗字第70
    號判例要旨參照），自不構成「發現確實之新證據」之准予
    開始再審理由。至於聲請人另舉之本票影本3 紙（面額各為
    新台幣「下同」50萬元、165 萬元、60萬元），客觀上縱能
    認定係由吳慶輝所簽發，亦非顯然可認為足以動搖原有罪確
    定判決，自非屬上開「發現確實之新證據」，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人所指上開「發現確實之新證據」，依據上
    開說明，核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之再審
    要件不符，再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
