【裁判字號】    97,毒抗,119
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第119號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年8 月12日裁定（97年度毒聲字第354 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、抗告意旨略以：抗告人現有正當職業，如進入勒戒所勒戒，
    將喪失工作，則抗告人在精神及物質上將更形困窘，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定，另裁定准許不予觀察勒戒云云。
三、經查：本件抗告人於民國97年5 月31日晚間10時許，在其住
    處，確有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事證明確，已
    經原裁定論述甚詳。原審因而依毒品危害防制條例第20條第
    1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定將抗
    告人送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合。抗告意旨請求
    裁定准許不予觀察勒戒，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
