【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生意旨略以：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構苗
    栗縣後龍鎮農會請求依本條例第151 條第1 項規定申請前置
    協商債務清償方案，惟前置協商並未成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額復未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，且未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云
    。
三、經查，本件依聲請人所提出之前置協商不成立通知書所載，
    其前置協商不成立之原因乃係「聲請人之財產現值大於負債
    ，應無不能清償之虞」。而依聲請人所提出之全國財產稅務
    總歸戶清單顯示（見卷第13頁至第16頁），聲請人名下尚有
    位於苗栗縣西湖鄉及苗栗縣後龍鎮等26筆土地及田賦之不動
    產，依土地公告現值估算，該26筆不動產之價值總額約為15
    ,138,153 元 ，顯高於聲請人主張之債務854 萬元甚多，且
    聲請人於97年9 月3 日陳報狀內亦自承「債權人拒絕協商之
    理由也是因為資產大於負債」。故聲請人並無不能清償債務
    之情事，顯不符合得依本條例聲請之要件，當無重新調整債
    務人與債權人間權利義務之必要，聲請人本件聲請不符消費
    者債務清理條例第3 條之規定，又其情形屬無從補正事項，
    依同法第8 條規定，自應駁回其更生及保全處分之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                        書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
