【裁判字號】    97,勞訴,4
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度勞訴字第4號
上  訴  人  苗栗縣頭份鎮公所
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
                        之7
上列當事人間因97年度勞訴字第4 號確認僱傭關係存在事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,639,
600 元應徵第二審裁判費55,554元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
