【裁判字號】    97,苗簡,824
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第824號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4227號、4401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的係供己變賣花用、手段係以徒手竊
    取鋁製桶子1 個、耕耘機鐵輪2 個及耕耘機刀片1 組、均返
    還於被害人領回、所生之危害、犯後坦承犯行之態度、生活
    狀況、智識程度暨檢察官具體求處拘役各50日，定應執行拘
    役80日等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
