【裁判字號】    97,苗交簡,442
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第442號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2863、2963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，向到場警
    員承認為肇事人，自首而接受裁判。」及證據部分補充記載
    「苗栗縣警察局頭份分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察
    局頭份分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。併參酌本件被告與告訴人致生車禍雙方
    之過失程度，造成告訴人所受傷勢非輕，然於本院調查時雙
    方就過失傷害賠償部分和解金額差距過大，致雙方損害賠償
    部分迄未達成和解，兼衡被告並無任何前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足見其素行良好，且
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
