【裁判字號】    96,訴,864
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           96年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
上  一  人
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴後（96年度偵字第5201
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
合進行協商判決程序，於中華民國97年10月2 日在本院刑事第九
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        審判長法  官  柳章峰
              法  官  顏苾涵
              法  官  林佩儒
              書記官  陳玲君
              通  譯  蕭德芳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    月。
    丙○○犯偽證罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩
    刑年，並向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國91年間因違反公職人員選舉罷免法案件，經
    本院以91年度訴字第293 號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    92年6 月4 日執行完畢。詎不知警惕，於92年7 月24日因參
    加苗栗縣頭屋鄉公所擴大就業方案而與承辦擴大就業方案之
    頭屋鄉公所職員甲○○熟識。緣劉奕增（原名劉亦增，所涉
    教唆傷害部分，業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑5
    月確定）因不滿苗栗縣頭屋鄉鄉民代表會主席陳富興多次在
    鄉民代表會質詢其妻即頭屋鄉鄉長張家菁（原名張玉美）關
    於頭屋鄉公所發包工程涉及弊端，因而懷恨在心，遂與甲○
    ○、乙○○（所涉教唆傷害部分，均業經臺灣高等法臺中分
    院判處有期徒刑5 月確定）商議教唆他人教訓、毆打陳富興
    。於92年8 月間，先由甲○○找來頭屋鄉明德村綽號「蘇癟
    子」之蘇德彰，在蘇德彰經營位於苗栗線頭屋鄉明德村1 鄰
    29 號 之「蘇家莊」餐廳，佯稱陳富興積欠其友人新臺幣（
    下同）300 萬元遲遲不還，欲請蘇德彰教訓一下，並答應先
    給付1 萬元作為前金，且於同月中旬某日，由甲○○電邀蘇
    德彰至頭屋鄉公所前面一同等候乙○○，約一小時許乙○○
    到場後，即坐進蘇德彰所駕駛之小貨車內，取出1 萬元現金
    交予蘇德彰，囑咐其一定要將陳富興的腳打斷，且允諾事成
    後會再包1 個大紅包並宴請其飲酒作樂。其後因陳富興於92
    年8 月18日不慎自行跌入水溝左腳等處受傷住院，蘇德彰即
    順勢向甲○○回報已動手將陳富興打傷，惟經劉奕增打聽陳
    富興受傷原因後，察覺有異，即由甲○○將蘇德彰帶至頭屋
    鄉公所附近之某建築物內，劉奕增告知蘇德彰關於陳富興之
    傷勢並非係遭打傷，並承接同一犯意，接續教唆蘇德彰至醫
    院毆打陳富興，然蘇德彰表示與陳富興並無深仇大恨而拒絕
    。其後，劉奕增再次透過甲○○、乙○○前往蘇德彰之住處
    ，適蘇德彰外出，其2 人遂向蘇德彰配偶陳稱：錢也拿去了
    ，什麼事情都沒處理好等語，催促蘇德彰盡快動手。數日後
    ，乙○○又打電話催促蘇德彰儘快動手修理陳富興，否則將
    追討1 萬元前金。蘇德彰乃注意陳富興之行動，並於92年10
    月23 日 晚間10時至11時許，唆使其手下綽號「矮伯」、「
    阿勇」等3 名真實姓名、年籍不詳之成年男子，在頭屋鄉鄉
    民代表會前，分持木棍及機車大鎖毆打陳富興，造成其受有
    右前臂瘀傷、左膝瘀傷之傷害。事後蘇德彰先後向劉奕增、
    甲○○、乙○○索取後謝，均遭劉奕增、甲○○推託，乙○
    ○又避不見面，蘇德彰心生不滿，乃以秘密錄音方式蒐證，
    藉以要脅渠等給錢。因未獲得劉奕增、甲○○、乙○○等人
    回應，蘇德彰遂將其與甲○○、劉奕增、張家菁對話之錄音
    帶交予陳富興，陳富興乃向苗栗縣調查站舉發。嗣劉奕增、
    甲○○、乙○○因涉嫌教唆傷害案件，為臺灣苗栗地方法院
    檢察署以92年度偵字第4460、4591、4641號及93年度偵字第
    612 、623 、1053號偵辦，並提起公訴。詎乙○○為掩飾劉
    奕增、甲○○之犯行，竟基於偽證之犯意，於93年6 月1 日
    ，在本院刑事庭審理93年度矚重訴第1 號劉奕增等人違反貪
    污治罪條例等案件審理時，經本院告知有刑事訴訟法第181
    條規定得拒絕證言之權利後，仍表示願意作證，供前具結後
    ，以證人身分，就給付蘇德彰1 萬元之目的、時間、經過及
    催討過程之案情有重要關係事項，虛偽證稱：那天伊回鄉公
    所前甲○○並沒有先打電話給伊，是伊有打電話問甲○○在
    不在，之後回去鄉公所跟甲○○討論幫割草機購油後請領款
    項之程序，甲○○託伊轉交1 萬元予蘇德彰，伊轉交給蘇德
    彰時，甲○○並不在場，甲○○在辦公室，伊並不認識蘇德
    彰，伊曾經在明德水庫那邊除草時，甲○○有來帶伊看除草
    的地方，經過的時候，甲○○有比那邊是蘇德彰的家，伊就
    說那去看人在不在，伊與甲○○就有上去蘇德彰家，蘇德彰
    不在，出來一個女孩子，有請她轉告蘇德彰，告訴蘇德彰要
    處理的事情要處理了，因為伊不好意思跟那女孩子說蘇德彰
    借錢不還等語，足使本院承審該案之法官產生誤判之危險，
    而生損害於國家刑罰權之正確行使。
  (二)丙○○與張家菁係母女關係；劉奕增則係丙○○之父。緣91
    年10月間，張家菁（所涉公務員購辦公用物品，浮報價額之
    罪，業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑5 年2 月，褫
    奪公權3 年，並經最高法院駁回上訴確定）認其在業務上需
    要筆記型電腦1 台，乃指示建設課技士即代理課長黃錦輝以
    加強建設課課務運作為由，簽請購買筆記型電腦1 台。經張
    家菁裁示准予購買後，按正常行政流程，本應由行政室採購
    人員徐輝政依政府採購法之相關規定先行訪價及預估採購所
    需金額，經相關承辦人員及鄉長核章後，始得辦理採購。張
    家菁竟趁此購辦公用器材物品之機會，主動向行政室負責採
    購人員徐輝政表示，其女有認識賣電腦之朋友，可代為採購
    ，復委由其不知情之女丙○○，於91年11月14日前往明日世
    界電腦股份有限公司苗栗北苗店（下稱明日世界北苗店），
    以1 台3 萬1 千9 百元之價格（含營業稅），訂購倫飛牌型
    號2516之筆記型電腦2 台（即共支出6 萬3 千8 百元），並
    於91年11月20日付清款項後取貨，囑店員即代理店長李汪泰
    開立買受人為頭屋鄉公所，品名為電腦商品，數量為1 ，單
    價及金額均為6 萬3 千8 百元之二聯式統一發票1 張。嗣丙
    ○○將2 台筆記型電腦及發票均交予張家菁，張家菁將其中
    1 台供己鄉長業務上使用，並委由不知情之徐輝政將1 台3
    萬1 千9 百元之筆記型電腦以6 萬3 千8 百元辦理核銷及財
    產登錄，另1 台電腦則供家人劉奕增、女兒等人私人使用。
    事隔近1 年後，因苗栗縣調查站調查員發覺上開筆記型電腦
    之採購似有不法情事，遂於92年10月23日以電話詢問明日世
    界北苗店人員相關之採購過程，明日世界北苗店人員即於同
    日以電話通知劉奕增關於調查員已展開調查情事，引起張家
    菁、劉奕增之警覺，劉奕增遂於當日中午1 時16分至20 分
    許起，接續以3 通電話通知持有並使用另1 台筆記型電腦之
    女兒丙○○，要求將電腦硬碟內之個人資料全數刪除，並確
    認該電腦型號為2516號，而企圖湮滅關係張家菁為刑事被告
    案件之證據（劉奕增所涉偽造、湮滅關係他人刑事被告案件
    證據部分，業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑6 月確
    定）。嗣張家菁、劉奕增因涉嫌違反貪污治罪條例、偽造湮
    滅關係他人刑事被告案件證據案件，為臺灣苗栗地方法院檢
    察署以92年度偵字第4460、4591、4641號及93年度偵字第61
    2 、623 、1053號偵辦，並提起公訴。詎丙○○為迴護張家
    菁、劉奕增，竟基於偽證之犯意，於93年5 月27日，在本院
    刑事庭審理93年度矚重訴第1 號張家菁、劉奕增等人違反貪
    污治罪條例等案件審理時，經本院告知有刑事訴訟法第180
    條規定得拒絕證言之權利後，仍表示願意作證，供前具結後
    ，以證人身分，就「是否受其母親張家菁之指示至明日世界
    北苗店購買筆記型電腦」、「劉奕增指示其刪除之電腦資料
    是否係其與父親使用之倫飛牌型號2516之筆記型電腦」等與
    該案件案情有重要關係之事項，虛偽證稱：伊並沒有為自己
    或幫他人在91年11月間至明日世界北苗店購買系爭筆記型電
    腦，系爭筆記型電腦出貨單係去年或前年某一天，有明日世
    界的人打電話給伊，說他們那邊有個單子要伊去簽，說抬頭
    上有伊的名字，要完成公司內部的程序，伊到明日世界北苗
    店後，店員就拿出貨單要伊簽，伊只是補簽名，並沒有拿到
    收據或發票，伊父親曾要求伊將伊個人使用的筆記型電腦資
    料刪除，因為伊跟父親有一小段時間一起使用，系統內有伊
    及父親兩個登錄者，有時候父親會不小心將伊的資料弄亂或
    刪掉，伊雖然有跟1 個鄉公所的人員到明日世界北苗店看，
    店員向鄉公所人員介紹促銷活動之後，伊就先走了，鄉公所
    的人員如何跟店員談，伊不知道等語，企圖誤導本院審理93
    年度囑重訴第1 號張家菁、劉奕增等人違反貪污治罪條例等
    案件審理之正確結果，足生損害於國家刑罰權之正確行使。
三、處罰條文：刑法第168條。
四、附記事項：
    被告丙○○應依執行檢察官之命令，向公庫支付新臺幣壹拾
    萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  柳章峰
                            法  官  顏苾涵
                            法  官  林佩儒
以上正證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
