【裁判字號】    97,易,792
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第792號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3848號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，扣案如附表所示之
物沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，扣案如附表所
示之物沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，扣案如附
表所示之物沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案如附表所示之物沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
（一）被告於偵查、本院審理時之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○之證詞。
（三）贓物認領保管單。
（四）照片22張。
（五）如附表所示之物扣案。
三、論罪科刑：
    核被告所為均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又其上述3 次攜帶兇器竊盜犯行，犯意各別、行為互
    殊，應予以分論併罰。爰審酌其未有前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，足見其素行尚佳。但
    其分別3 次攜帶兇器竊取台電公司的電纜線，造成用戶電力
    中斷，且有發生公共危險之虞，惡行非輕。但斟酌其於犯罪
    後坦承犯行，足見其犯後態度尚佳。復參酌其犯罪動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。如附表所示之物品，係其所有供上述竊
    盜之用，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月   2      日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：破壞剪壹支、鐵鑿子參支、安全腰帶壹條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
