【裁判字號】    97,苗簡,776
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度苗簡字第776號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭中華
民國97年9 月15日所為之判決（97年度苗簡字第776 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。前揭規定，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項，於簡易程序對於簡易判決上訴之
    案件時亦準用之。是對於超過上訴期間之簡易判決上訴案件
    ，原審法院自應裁定駁回。
二、本件上訴人係於民國97年9 月18日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽，是上訴期間應於同年9 月30日屆滿（以被
    告戶籍地認定，加計在途期間2 日），竟遲至同年10月1 日
    始具狀向本院提起上訴，由本院於同年10月1 日收件，亦有
    本院收文章戳在卷可憑，本件顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
