【裁判字號】    97,訴,542
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第542號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第720 、749 、858 號），本院依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，注射針筒壹支沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，安
非他命陸包（含袋重）合計貳點壹陸公克沒收銷燬。應執行有期
徒刑貳年拾月，注射針筒壹支沒收，安非他命陸包（含袋重）合
計貳點壹陸公克沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第14至17行「另
    於97年6 月8 日下午4 時20分許，在苗栗縣警察局頭份分局
    偵查隊為警採集尿液檢體時，往前回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，以不明方式，施用第二級毒品安非他命1 次」，
    更正為「另於97年6 月7 日某時，在苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○街36號住處，以玻璃頭吸食器施用第二級毒品安非他命1
    次」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，先後經過觀察、勒
    戒及強制戒治，甚至判刑，尚無法戒除對毒品之依賴，因此
    有必要給予一定時間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另
    外，審酌被告施用海洛因、安非他命之手段、所生危害，於
    警詢、偵訊中自白大部分犯罪，於審理中坦認全部犯罪，節
    省有限之司法資源及施用毒品係自戕行為等一切情狀，認檢
    察官之求刑稍嫌過重，略微調減，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。又本案被告用以施用毒品之注射針筒及玻
    璃頭吸食器等，除扣案之注射針筒1 支依法宣告沒收外，餘
    因均已丟棄，業據被告陳述在卷，為免將來執行之困難，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段
      。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
      第51條第5 、9 、10款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
