【裁判字號】    97,簡,7203
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第20551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告遇事不思理性處理，罔顧夫妻情義，僅為細故而生
    爭執，更以暴力相加，致被害人傷勢非微，且迄未與被害人
    達成和解以取得諒解，兼衡其於犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20551號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路150巷45號2樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係，彼此間因細故發生爭執，甲○○竟
    基於傷害他人身體之故意，於民國97年4月13日19時許，在
    其位於臺北縣樹林市○○路150巷45號2樓之1住處內，先掌
    摑乙○○臉部，復將乙○○自床上拖下地，掐住乙○○脖子
    ，並將乙○○拖行至走道上，再徒手毆打乙○○頭部，致乙
    ○○受有雙臂多處瘀青傷、頸部瘀青傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）仁愛醫院出具之診斷證明書1紙、臺灣板橋地方法院97年
      度家護字第562號民事通常保護令1份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，核屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之犯罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  李  彥  霖
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  嚴  瑜  道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
