【裁判字號】    97,聲,4187
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防治條例罪
    等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯違
    反毒品危害防治條例等4 案件，經本院先後判處如附表所載
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後，除附表編號1 所示之犯罪日期欄，應更正為
    「97年2 月2 日為警採尿回溯前26小時內之某時」，另附表
    編號2 所示之犯罪日期欄，應更正為「97年2 月2 日為警採
    尿回溯前96小時內之某時」外，其餘均核無不合，可認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
