【裁判字號】    97,交聲,2525
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第2525號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年4 月24日所為北監蘆字
第裁46-1AB628835號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○所有MCR-867 號機車於民國（下同）
    96年6 月5 日16時23分許，停放在路邊劃有禁止臨時停車紅
    色標線之台北市○○路9 號附近乙情，雖據異議人提出本件
    之聲明異議云云。經查：查原處分機關所為上開裁決書，已
    於97年4 月30日送達異議人「台北縣三重市○○路○ 段144
    巷23號4 樓」住所地址，惟因未晤異議人或其同居人，而依
    法寄存在三重郵政第五支局，並依法自97年5 月10日起生合
    法送達之效力，此有送達證書影本乙份，在卷可稽，足堪認
    定。惟異議人竟遲至97年9 月1 日始具狀向原處分機關提起
    本件聲明異議，顯已逾20日之不變期間（按異議人對本件聲
    明異議之不變期間，得加計2 日之在途期間），是本件異議
    人之聲明異議，顯與法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
