【裁判字號】    97,交簡,4173
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國94年間因犯酒醉駕
    車公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於94年10月21日以94年
    度北交簡字第2284號判處罰金銀元16,000元，於94年11月14
    日確定，於95年2 月27日繳清罰金執行完畢（未構成累犯）
    ，另證據部分並加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之
    公共危險罪前科，仍不知警惕，其酒後駕車對一般往來之公
    眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾
    安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3235號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣東河鄉泰源村竹林60之2
                          號
                        居臺北縣樹林市○○街42巷4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月1日17時許，在臺北縣樹林
    市○○街14巷20號旁之三多公園內飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼L7M-583 號
    重型機車，嗣於同日20時57分許，在臺北縣樹林市○○街14
    巷20號旁之三多公園前，為警盤檢查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度達0.60mg/l。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表1 紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本各1份，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  蘇 振 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  余 秋 桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
