【裁判字號】    97,訴,1288
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1288號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高振皮鞋業有限公司
法定代理人即破產管理人
            李勇三律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年9 月18
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟佰柒
拾捌元及如附表所示之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被告高振皮鞋業有限公司前經本院於民國97年5 月7 日裁定
    宣告破產，並選任李勇三律師為破產管理人，此有本院97年
    5 月7 日97年度破字第16號民事裁定一件在卷可稽（見本院
    卷第31頁），則被告高振皮鞋業有限公司自應以破產管理人
    李勇三律師為其法定代理人，合先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）579,378 元，及
    自民國96年10月23日起至清償日止按年利率百分之8.04計算
    之利息，暨其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、
    逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告丙○○、丁○○於92年8 月18日與原告立約，聲明保證
    被告高振皮鞋業有限公司就立約當時及其將來對原告所負之
    一切債務在1,000 萬元限額內，願與連帶負全部償還之責任
    ，立有保證書、約定書可稽。
(二)被告高振皮鞋業有限公司於附表所列期間內，向原告借款2
    筆共計300 萬元，有借據2 紙可證，每筆初貸金額、尚欠本
    金、約定利率詳見附表，惟被告高振皮鞋業有限公司自96年
    11月22日起即未依約繳付借款本息，目前尚欠本金579,378
    元及自96年10月23日起至清償日止之利息、違約金，經催討
    迄未清償。
(三)為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    提出保證書、約定書、借據等影本為證據。
二、被告高振皮鞋業有限公司方面：被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，據其所提之準備書狀所為之聲明及陳述略以：
    被告高振皮鞋業有限公司前經鈞院97年度破字第16號裁定破
    產在案，選任李勇三律師為破產管理人，並定申報債權期間
    至97年6 月30日止，原告業於97年6 月18日申報債權。原告
    請求之返還消費借貸款係屬破產債權，原告之訴欠缺權利保
    戶要件，因聲明請求駁回原告之訴等語。
三、被告丙○○、丁○○方面：被告丙○○、丁○○經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之提出保證書
    、約定書、借據等影本為證據。
二、關於被告丙○○、丁○○部分：
    按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告丙○
    ○、丁○○等二人於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依
    法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之
    事實為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告丙○○、丁○○連帶清償被告高振皮鞋業有
    限公司向原告所借貸之款項並按約定利率計算之利息、違約
    金，即屬正當，應予准許。
三、關於被告高振皮鞋業有限公司部分：
    按「破產債權，非依破產程序，不得行使。」，破產法第99
    條定有明文。又按「破產債權非依破產程序，不得行使，破
    產法第九十九條定有明文。是破產債權之範圍，如何申報，
    何時依何種方法、順序及比例就破產財團之財產而為分配，
    悉依破產法規定之程序為之，俾各破產債權人獲得平等之清
    償，以實現債務人之財產為全體債權人債權總擔保之原則，
    該破產債權人應祇可依破產程序行使其債權以受清償，殊無
    再另以訴訟方法或其他非訟程序行使其權利之餘地。」（最
    高法院91年台抗字第457 號裁判要旨參照）、「按破產債權
    ，非依跛產程序不得行使，為破產法第九十九條所明定，至
    對於破產債權之加入或其數額有爭議者，依同法第一百二十
    五條第二項之規定，應由法院裁定之。故破產債權人在破產
    程序中，不能提起訴訟以求償其債權。即令有訴訟在進行中
    ，而宣告破產者，其訴訟程序亦當然停止（參看民事訴訟法
    第一百七十四條）。在訴訟程序當然停止期間，法院及當事
    人不得為關於本案之訴訟行為。」（最高法院71年台上字第
    4432號判決要旨參照），故如於破產人宣告破產後，破產債
    權人欲行使破產債權，僅得依破產程序行使之，不得另行起
    訴請求。本件被告高振皮鞋業有限公司業經法院裁定宣告破
    產，業如前述，則原告自不得就屬於破產債權範圍之債權另
    行起訴請求，原告此部分之訴自屬不能准許，應予駁回。
肆、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第78條、第79條、第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  賴玉芬
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表：【單位：新臺幣】                                          97年度訴字第1288號      │
├──┬─────┬────┬──────┬───────────┬───────────┤
│編號│本      金│利    率│利息計算期間│違 約 金 計 算 方 式  │備                  註│
├──┼─────┼────┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 01 │289,689元 │年    息│96年10月23日│自96年10月23日起至97  │借據金額150萬元，期間 │
│    │          │8.040%  │起至清償日止│年4月22日止按前揭利率 │自92.8.22至97.8.22.   │
├──┼─────┼────┼──────┤百分之十，自97年4月23 ├───────────┤
│ 02 │289,689元 │年    息│96年10月23日│日起至清償日止按前揭  │借據金額150萬元，期間 │
│    │          │8.040%  │起至清償日止│利率百分之二十計算。  │自92.8.22至97.8.22.   │
└──┴─────┴────┴──────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
