【裁判字號】    97,消債更,1386
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1386號
聲  請  人  甲○○原名  李政.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請費新臺幣一千元
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第二庭    法      官    吳振富
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官    李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
