【裁判字號】    97,簡,7379
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第5 行
    所載：「…，於同日接續匯款共計新臺幣（下同）540,000
    元金額至上開帳戶內，」部分，應更正為「…，於(一)97年1
    月21日11時59分許，至合作金庫銀行左營分行臨櫃存入新臺
    幣（下同）400,000 元、(二)97年1 月21日13時55分許，至合
    作金庫銀行三民分行臨櫃存入140,000 元至上開帳戶內，」
    ；另證據並所犯法條欄一、(一)第5 行所載：「自動櫃員機轉
    帳明細表」部分，應更正為「合作金庫銀行存款憑條2 件」
    ，並加以卷附之高雄市政府警察局新興分局自強路派出所受
    理刑事案件報案三聯單一件為證外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予真實姓名、年籍不詳之成年人用以誘騙被害人匯入金錢，
    顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供
    帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長
    他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼
    衡其平日素行、智識程度、被害人財產之損害非輕及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1903號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○○○路472巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機
    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97
    年間某日，得知有人欲向不特定人收集金融機構帳戶使用，
    遂與真實姓名年籍不詳之成年人聯絡後，在同年1月間某日
    、不詳地點，將其於址設臺北縣三重市○○路○段37號合作
    金庫銀行東三重分行開設之帳號0000000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡（含提款密碼）等物，以不詳代價，出售予真
    實姓名年籍不詳之成年人。上揭詐欺集團成員，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於同年月21日11時59分前某時許，
    在不詳地點，撥打電話予甲○○，佯稱其所有之帳戶遭凍結
    之虛偽訊息，致甲○○陷於錯誤，復依詐欺集團成員所留之
    上開帳戶，於同日接續匯款共計新臺幣（下同）540,000元
    金額至上開帳戶內，以此方法詐騙甲○○，且於甲○○依指
    示匯入上揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成員提領
    一空。甲○○至此始知受騙，經報警處理，始為警循線查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶為其所申請之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶出售予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪
    之犯行，辯稱：上開帳戶存摺、提款卡遺失云云。經查：
  (一)被害人因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於上開
    時、地匯款至被告上開帳戶乙節，業經被害人於警詢中指訴
    綦詳，並有被告之上開帳戶開戶基本資料及交易明細表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報簡便格式
    表各1份及自動櫃員機轉帳明細表在卷可稽。足見被告之上
    開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入，並
    旋由詐欺集團成員提領一空。
  (二)次查，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡
    密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4位或6位以上密
    碼（每位由0至9，應至少有0000至9999或000000至999999等
    不同之組合）之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密
    碼相符者，機率微乎其微，被告辯稱未將提款密碼交付他人
    ，則為何被告之上開帳戶能輕易遭人使用，顯有疑義。是被
    告所辯，殊難採信。
  (三)末查，金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途
    暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
    帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交
    付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有
    相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立
    帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開
    放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請
    存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向
    他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他
    人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用
    ，對該蒐集帳戶之人將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法
    用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上
    開帳戶予他人使用，故被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明
    。是被告所辯，均無可採。被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  劉  玉  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
