【裁判字號】    97,簡,7906
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
字第22800號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承中國信託商業銀行
    樹林分行帳號000000000000號帳戶為其申設使用之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱: 伊將上開帳戶之密碼
    夾在提款卡及存摺裡，伊於民國95年10月間發現上開帳號之
    存摺及提款卡遺失，但因帳戶裡面沒有錢，故伊並未掛失或
    報案云云。惟查，被告上開帳戶自95年5 月25日開戶日起迄
    至96年6 月29日止，帳戶內餘額經常保持數千元至數萬元不
    等之數字，且其存、提款亦無任何異常情形，迄至96年6 月
    29日當日餘額仍高達新臺幣6500元，有該帳戶之歷史交易查
    詢報表1紙附卷可憑。是被告辯稱其於95年10月間發現該帳
    戶遺失時，因帳戶內沒有錢，故未辦理掛失或報案云云，已
    與實情有違。又倘被告上開帳戶確係於95年10月間即遺失，
    該拾得之人焉不趁被告掛失止付前即時盜領帳戶內之存款，
    反而不定期以轉帳存款之方式匯入金額至被告上開帳戶?是
    被告前揭所辯之詞，亦與常情有悖。況金融帳戶之存摺及提
    款卡乃個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均
    知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，
    而不任意在任何物體上標示或載明密碼；又倘若真不慎遺失
    存摺或提款卡，亦應即時向警察機關報案並向金融機構辦理
    掛失，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風
    險。被告於案發當時已係一具相當社會經驗之成年人，又豈
    會將存有數千元至數萬元存款之帳戶提款卡、密碼置於一處
    ，且於發現該帳戶之存摺、提款卡等物遺失後，亦未辦理掛
    失或向警方報案，在在有違常情。此外，復自詐騙集團之角
    度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑
    遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法
    使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛
    失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
    等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事
    於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平
    白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，
    是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
    以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
    戶從事犯罪，足認上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係
    被告蓄意提供予他人使用無誤。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30 條 第2 項
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受
    詐騙金額合計達4 萬4000元，被告犯後設詞飾卸，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
