【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構安泰銀行達成協商，其協議還款金
    額為每月新臺幣（下同）15,069元整。然因聲請人每月必要
    支出26,000元，原協商條件過苛，已超越聲請人能力，聲請
    人之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠之
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許
    更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局94暨95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單等到院，惟聲請人僅檢附上開資料，而其
    內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本院於97 年5
    月6 日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年5 月8 日
    合法送達，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人
    於收受本院上開裁定後，雖於97年5 月20日曾具狀補正，然
    經本院細繹聲請人上開補正之內容，就應補正事項諸如必要
    支出之證明文件、受扶養人之財產資料、及曾經協商成立之
    證明文件暨因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之
    證明文件等，則均未依限補正，且迄今猶未為之。基此，經
    本院審酌聲請人協商期間每月平均所得與協商還款金額相較
    ，顯然並未超出聲請人償債能力。又即使如聲請人所言，依
    聲請人所稱每月收入30,000元，扣除前開協商還款金額每月
    15,069元後，所餘數額尚足供聲請人依內政部公布之最低生
    活費臺灣省每人每月9,509 元之所需（按聲請人於97年6 月
    12日自陳其子女生活及教育費全由聲請人配偶支付，其每月
    支出之扶養費為0 元）。再者，聲請人於96年11月5 日起仍
    有能力於國泰人壽加買保險，要難認聲請人所謂其有不能清
    償債務之情事為真實。復參以聲請人始終未能舉證證明於協
    商還款期間，有何不可歸責於己之事由，致所需之支出增加
    或收入減少，因而有不能履行或履行顯有重大困難之情事，
    是本院因認聲請人所稱渠有履行顯有重大困難之情事云云亦
    屬委無可採。
四、從而，承前所述，本件聲請人既未依本院上開裁定之內容予
    以補正，復經本院審酌後亦堪認並無所稱「履行顯有重大困
    難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應
    准許。
五、至於所繳納郵務送達費2,040 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
