【裁判字號】    97,智,12
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度智字第12號
原        告  鴻海精密工業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  徐履冰律師
              范嘉倩律師
被        告  珍通能源技術股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟 代理人  謝佩玲律師
              薛郁蕙律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等（專利權）事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定徐七冠技術審查官於本院九十七年度智字第十二號侵權行為
損害賠償等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定
職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查鴻海精密工業股份有限公司與珍通能源技術股份
    有限公司等2 人間請求損害賠償等（專利權）事件，認有指
    定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧
    財產法院指派徐七冠技術審查官協助等情，有智慧財產法院
    中華民國97年9 月23日智院真技字第0970000138號函附卷可
    參，揆諸上開說明，爰裁定由徐七冠技術審查官於本院97年
    度智字第12號侵權行為損害賠償等（專利權）案件執行智慧
    財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
