【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月三十一日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其所犯罪嫌
    重大，且因通緝到案，有事實足認其有逃亡之虞，若未予羈
    押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款，於民國97年7 月31日予以羈押在案
    。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自
    97年7 月31日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
