【裁判字號】    97,消債清,79
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第79號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝心味律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收；前項所需費用與進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，本院審酌裁定開始清算後所應進
    行之程序，認為清算所需費用應超過聲請人已繳納之聲請費
    新臺幣1,000 元，自有請聲請人預納郵務送達費之必要，前
    經本院於民國97年8月29日定期命補正，該裁定並於97年9月
    8 日合法送達聲請人，有該裁定之送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開條文規定，自應駁回本件清算
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
