【裁判字號】    97,簡,7706
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行之「於民國97
    年1 月間某日」應更正為「於民國97年1 月30日前之某日」
    ，又同欄第9 行之「以不詳價格出售予真實姓名年籍不詳之
    成年人」應更正為「交付予真實姓名年籍不詳之成年人」；
    另證據並所犯法條欄一第1 行之之「伊於97年5 月間某日」
    應更正為「伊於97年1 月間某日」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。另被告雖具狀供稱其患有精神分裂症乙節，並提出重大傷
    病免自行部分負擔證明卡1 張、國立臺灣大學醫學院附設醫
    院診斷證明書及台大醫院門診掛號單各1 紙為證。惟觀諸被
    告於警詢及偵查中，對於檢警人員所詢問之問題，均能對答
    如流，復於查獲之初於警詢中並能明確陳述申辦前揭帳戶之
    時間、地點及交付前揭帳戶予不詳人士之時間、動機、手段
    等情，顯然被告交付前揭帳戶時並非處於無意識之狀態，堪
    認被告於行為時之精神狀況正常，尚無不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力，亦無前述能力顯著減低之情
    形，故尚無刑法第19條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，
    併予敘明。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融
    帳戶、提款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行
    詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
