【裁判字號】    97,簡,6656
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18131 號）暨移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第18725 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足
    以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上開
    犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，基於幫助詐欺之不
    確定故意，於不詳時間、地點，將其於民國96年10月29日在
    址設桃園縣桃園市○○路12號之合作金庫商業銀行東桃園分
    行申辦之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，以不詳之代價，提供給姓名年籍不詳之成年人士，而任由
    其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。繼之該不詳姓
    名年籍之成年人士意圖為自己不法所有之犯意，於如附表所
    示之時間，在不詳地點，以電腦設備連接至網際網路在雅虎
    奇摩拍賣網站上以「denicee6086 」之拍賣帳號刊登拍賣物
    品之廣告，致甲○○、乙○○陷於錯誤，上網競標拍賣而得
    標，而依其指示分別於如附表所示之匯款時間、方式，將如
    附表所示之款項，匯入丙○○所有之上開帳戶內，且於款項
    匯入後，即遭提領一空。嗣甲○○、乙○○察覺受騙，始報
    警循線查獲上情。
二、被告丙○○於偵查中固坦承有於上揭時、地開立上開合作金
    庫商業銀行帳戶等情，惟矢口否認有將前開合作金庫商業銀
    行帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人幫助詐欺之犯行，辯
    稱：伊之帳戶存摺及提款卡已於97年4 月間在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路物流公司辦公室內未上鎖之置物櫃中遺失云云。然查
    ，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、乙○○於警詢時指述
    綦詳，並有合作金庫商業銀行東桃園分行97年5 月23日合金
    東桃營字第0970002568號函附之丙○○0000000000000 號帳
    戶之開戶基本資料及交易資料查詢單、合作金庫商業銀行東
    桃園分行97年6 月30日合金東桃營字第0970003223號函附之
    丙○○0000000000000 號帳戶之開戶基本資料及交易資料查
    詢單、YAHOO!奇摩拍賣網頁列印資料、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各一件，及華南銀行
    自動櫃員機交易明細單二紙附卷可稽。再依一般社會常情，
    欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，
    若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純
    持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現
    今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密
    碼相符者，機率微乎其微，又依常情而論，稍有社會歷練、
    經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存
    ，或者將密碼牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼，
    以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款
    項，被告非屬至愚之輩，前揭社會經驗常情，亦應為被告所
    知稔，況金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與
    存戶及提款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中
    ，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以
    防止他人任意使用之認識。又假如被告所辯前開存摺、金融
    卡於97年4 月多遺失一節為真，為何被告肯甘冒存摺及提款
    卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，而未向開戶銀行申
    辦掛失，復未向警方報案，甚至事後也未再聞問，均顯與常
    情有違，倘無其他事證相佐，實不足遽為有利被告之事實認
    定。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，
    罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年人士用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第18725 號之
    犯罪事實與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，具有裁判上
    一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予
    審究。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助他人多次詐
    欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑
    法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告幫助他人犯罪，係
    屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助
    詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及
    社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附表：
 ┌──┬───┬──────┬──────┬───────┬───────┬──────┐
 │編號│被害人│  詐騙時間  │  匯款日期  │   匯款方式   │   匯入帳戶   │  匯款金額  │
 │    │      │            │            │              │              │ （新臺幣） │
 ├──┼───┼──────┼──────┼───────┼───────┼──────┤
 │  1 │甲○○│97年4月30日 │97年5月1日下│華南銀行自動櫃│合作金庫商業銀│     2,400元│
 │    │      │某時許      │午2時6分許  │員機匯款一次  │行東桃園分行帳│            │
 │    │      │            │            │              │號000000000000│            │
 │    │      │            │            │              │7號           │            │
 ├──┼───┼──────┼──────┼───────┼───────┼──────┤
 │  2 │乙○○│97年4月30日 │97年5月2日上│華南銀行自動櫃│合作金庫商業銀│     2,350元│
 │    │      │下午9時58分 │午8時14分許 │員機匯款一次  │行東桃園分行帳│            │
 │    │      │許          │            │              │號000000000000│            │
 │    │      │            │            │              │7號           │            │
 └──┴───┴──────┴──────┴───────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
