【裁判字號】    97,簡,8427
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二四七一七號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參零貳捌公
克），沒收銷燬之；包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載（如附件），並更正
    犯罪事實如下：「……於民國九十七年（聲請簡易判決處刑
    書誤載為九十五年）二月十五日執行完畢。」。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品甲基安非他命罪。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十五年度簡字第二三三三號判處判處有期徒
    刑五月確定，甫於九十七年二月十五日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯
    罪之動機、手段、目的、持有第二級毒品數量甚微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點三零二
    八公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開第二級毒品
    甲基安非他命則係以一只塑膠袋包裝，可與毒品分離，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可參（
    參見偵卷第三五頁），其毒品外包裝既係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於攜帶，係供本案犯罪所用之物，且係屬
    被告所有，業經被告於警詢及偵查中供述明確，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。至鑑定所耗損
    之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知，併此敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第24717號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街31巷15號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年簡字第2333號判處有期徒刑5月確定，於民國95 年
    2月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例列管之第2級毒品，屬違禁物，不
    得持有，竟基於自行施用之目的，於民國97年7月16日晚間7
    時30分許，在臺北縣板橋市○○○街上，向真實姓名年籍不
    詳，綽號「阿偉」之成年男子，以新台幣（下同）2000 元
    購入甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3028公克）而持有之，
    惟尚未施用，旋於同日晚間8時許，為警在臺北縣板橋市○
    ○街31巷15號前，因見乙○○行跡可疑而上前盤查，始查獲
    上情，並扣得前開毒品1包。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    ┌──────────┬─────────────┐
    │   證  據  名  稱   │     待   證   事   實    │
    ├──────────┼─────────────┤
    │被告乙○○警詢及偵訊│被告有於上揭時、地購入甲基│
    │之供述              │安非他命，且未及施用，即為│
    │                    │警查獲之事實。            │
    ├──────────┼─────────────┤
    │交通部民用航空局航空│扣案之毒品以氣相層析質譜儀│
    │醫務中心97年8月15日 │鑑驗結果認係甲基安非他命成│
    │航藥鑑字第0974096號 │分之事實。                │
    │毒品鑑定書1件       │                          │
    ├──────────┼─────────────┤
    │1.臺灣鑑驗科技股份有│被告採尿之鑑驗結果無甲基安│
    │  限公司濫用藥物檢驗│非他命反應，堪認被告並無施│
    │  報告及臺北縣政府警│用甲基安非他命之事實。    │
    │  察局板橋分局偵辦毒│                          │
    │  品危害防制條例案被│                          │
    │  移送人姓名及代碼對│                          │
    │  照各1件           │                          │
    │2.本署檢察官97年度毒│                          │
    │  偵字第6208號不起訴│                          │
    │  處分書1件         │                          │
    ├──────────┼─────────────┤
    │查獲及採證照片7張   │被告持有甲基安非他命之事實│
    │                    │。                        │
    └──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品甲基安非他命罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。至扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3028公克
    ），係查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                             檢 察 官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
