【裁判字號】    97,交簡,4211
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○飲用啤酒二瓶，另證據部分
    並加以卷附之酒後時間確認單、行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3284號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街23巷9號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月4日晚間10時許，在臺北縣永和市○○
    路某餐廳內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼TYR-028號輕型機車，自上址往中
    和市南勢角夜市方向行駛，嗣於同日晚間10時50分許，行經
    臺北縣中和市○○路○段36號前，為警攔檢，經警於同日晚
    間11時34分許，對甲○○施以呼氣檢測，仍測得其酒精濃度
    達每公升0.68毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢 察 官  陳 怡 親
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書 記 官  黃 婉 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
