【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2085號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第1434號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債92年度甲類第6 期面額新臺幣（下同）10
    萬元之債券為擔保，並以本院93年度存字第1010號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因本院93
    年度執字第10501 號拍定在案，並以本院96年度聲字第1347
    號函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁
    全字第1434號民事裁定、93年度存字第1010號提存書、96年
    5 月31日板院輔民敏96年度聲字第1347號函；台灣金融資產
    服務股份有限公司93年7 月21日93板金拍五字第63號函、93
    年板金拍字第63號強制執行金額計算書分配表、股份有限公
    司變更登記表等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於
    93年3 月30日以93年度裁全字第1434號裁定准許後，聲請人
    即提存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事
    執行處以93年度執全字第411 號對相對人之財產執行假扣押
    。嗣因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經
    台灣金融資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第63號受
    理執行後，於93年7 月21日分配完畢，聲請人以本院93年度
    票字第2138號民事裁定為執行名義獲得分配14,196元，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院發函
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，且本院
    亦已依聲請人之聲請，於96年5 月31日以板院輔民敏96年度
    聲字第1347號函通知相對人行使權利在案，惟因相對人之戶
    籍已遷移至南投縣埔里鎮信義一巷10號，而本院上開函文係
    向臺北縣三重市○○路○段292巷19號址為寄存送達，亦據本
    院依職權調取前揭催告行使權利卷宗查明屬實，是本件難認
    聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。從而，聲請人
    之聲請，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款之規定不符，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
