【裁判字號】    97,消債更,695
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第695號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人向本院聲請更生，其主張略以：渠因其有不能清
    償債務之情事，前於民國95年9 月間已依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構臺北國際商業銀行（現為永
    豐商業銀行）達成協商，其協議還款金額為每月新臺幣（下
    同）27,481元整。然當時協商成立時，聲請人已無法按月全
    數如期履行，須向親友東借西借來支應，現已無親友可以幫
    忙，而聲請人之薪資在支付上開協商金額後，再加上每月日
    常生活支出，所剩無幾，故從96年5 月份以後即無法按時正
    常繳款。雖聲請人仍努力苦撐至97年5 月後，實已無力繼續
    履行上開協商條件，致使繼續履行協商內容有重大困難，而
    此事由非聲請人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可
    歸責於聲請人之事由。另聲請人所積欠之無擔保或無優先權
    之債務總額並未逾1,200 萬元，且未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財政部臺灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、95暨96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、協議書暨無擔保債務還款計畫、
    存摺明細資料、水、電費收據、電信費用收據、統一發票等
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，其內容經核後認仍未齊
    備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年7 月2 日裁定
    命聲請人應予補正，且該裁定已於97年7 月8 日為聲請人所
    收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人於收
    受本院上開裁定後，雖有於97年7 月17日具狀補正，然經本
    院細繹聲請人上開補正之內容，就應補正事項諸如聲請前2
    年內財產變動狀況（特別是有關股票之處分情形），並未予
    以詳為陳報，且未提出聲請人實際支出扶養費金額之證明文
    件以及係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證
    明文件等等，且迄今猶未為之，已難認業依本院上開裁定予
    以補正。更何況，本件聲請人係於96年5 月時，即毀諾未再
    依上開協商條件履行，業經本院依職權查明屬實，而依聲請
    人所提出之財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單所載，聲請人於95年度之平均每月所得與
    96年度平均每月所得相差無幾，顯然並無所得驟減之情形，
    且依聲請人96年度每月平均所得高達61,498元之譜，縱經扣
    除上開協商還款金額27,481元後，其所餘數額顯仍尚足以供
    給聲請人與其子、女共3 人依內政部公布之每人最低生活費
    臺灣省每人每月約9,500 元之所需。至聲請人雖尚另稱其配
    偶暨其父母計3 人亦係由聲請人扶養云云，惟因聲請人並未
    提出任何支出扶養費用之證明，且亦未提出上列之人財產所
    得資料，致本院無法判斷上列之人是否係不能維持生活依法
    得受聲請人扶養者，自應予以剔除。又本件縱如聲請人所言
    ，其每月尚需支出配偶、子女、父母之扶養費用共計28,000
    元屬實，惟由聲請人平均每月所得觀之，扣除上開協商金額
    後，亦非絕對無力負擔，此由聲請人於毀諾後仍繼續償還個
    別債權人至97年5 月間乙節亦足證之，可見聲請人於96 年5
    月毀諾時，當無所稱不能履行債務之情事甚明。此外，聲請
    人復始終未能舉證證明於上開協商還款期間，究有何不可歸
    責於己之事由，致所需之支出增加，因而有不能履行或履行
    顯有重大困難之情事，是本院認聲請人所稱渠有履行顯有重
    大困難之情事云云，亦屬委無可採。
四、從而，本件聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正，復經
    本院審酌後亦堪認並無所稱之「履行顯有重大困難」情事發
    生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應准許，爰裁
    定如主文。
五、又關於聲請人所預繳納之郵務送達費3,400 元，則待本件更
    生聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
