【裁判字號】    97,交簡,4246
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20658 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4月24日下午3時50分許，駕駛車牌號碼7T
    -7613 號自用小客貨車，沿臺北縣三重市○○○○○道往臺
    北縣三重市方向行駛，迨行經臺北縣三重市○○○○○道第
    34號燈桿處時，明知汽車在劃有分向限制線即雙黃實線之路
    段，不得迴轉，又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而當時天候晴，路況係乾
    燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然迴轉，不慎撞及同向違
    規超速行駛在後由甲○○所騎乘之車牌號碼NV3-012 號重型
    機車，造成自用小客貨車左前車身與機車前車頭發生碰撞，
    致甲○○人車倒地，因而受有右股骨粉碎性骨折之傷害。乙
    ○○於肇事後，留在現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉前，不逃避接受裁判，主動向處理警員承認肇事
    ，因而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)告訴代理人方中志於偵查中之指訴。
  (四)臺北縣立醫院於97年5 月17日出具之診斷證明書。
  (五)臺北縣政府警察局三重分局製作之道路交通事故現場草圖、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面各一件、現場暨車損照片九幀。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本件交通事故發生後，被告在有偵查犯罪職權之公務員查知
    其為犯人前，主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局三重
    分局警員陳錦建陳述犯罪而接受裁判，有臺北縣政府警察局
    三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可參，是
    被告於其犯罪未發覺前，向現場處理警員自承犯罪之事實，
    並接受裁判，核與自首要件相符，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告過失之程度非微，被害人所受損害不輕
    ，且迄未與被害人達成和解並賠償損害以獲得諒解，兼衡被
    告於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
