【裁判字號】    97,交易,587
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18144 號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知於交岔路口10公尺內及劃設
    有禁止臨時停車標誌、標線處不得停車，竟仍於民國（下同
    ）97年4 月1 日21時許，將車牌號碼8327-LY 號自用小客車
    停放於臺北縣中和市○○路469 巷與469 巷21弄之交岔路口
    處，而阻礙上開道路行經車輛之視線。嗣於同日23時10分許
    ，乙○○騎乘車牌號碼MXB-387 號普通重型機車，沿連城路
    469 巷往連城路方向行駛，行經該交岔路口時，遭甲○○前
    開違規停放之車輛擋住由方美蒨所駕駛自連城路469 巷21弄
    往連城路469 巷方向行駛亦適行經該路口之車牌號碼5152-E
    H 號自用小客車之動向，致乙○○無法適時發現方美蒨駕駛
    之來車，而於該路口緊急煞車後人車倒地，因而受有兩膝挫
    擦傷、右腕挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 份可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
