【裁判字號】    97,訴,2159
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2159號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣伍佰壹拾萬捌仟貳佰伍拾貳
元【訴之聲明第一項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾
萬仟肆佰零貳元；訴之聲明第二項部分，訴訟標的價額核定
為新台幣佰柒拾柒萬肆仟捌佰伍拾元（即被告聲請強制執行交
付土地面積85平方公尺×公告土地現值每平方公尺元44,410元＝
3,77 4,850元）】，應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟伍佰捌
拾玖元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
