【裁判字號】    97,消債更,1115
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1115號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「台北市○○區○○路19號10
    樓之1」，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人聲
    請狀固記載現居於「台北縣永和市○○○路○段52巷6號3樓
    」，惟其未釋明現居所與戶籍地不一致之理由，亦自陳無固
    定住所。聲請人雖提出租住台北縣永和市之房屋賃契約書，
    然亦尚難據此即認聲請人有永久設定該址為住所之意思，蓋
    聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處
    ，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。
    從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由
    臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
