【裁判字號】    97,非救,2
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度非救字第2號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  乙○○○
                        樓
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條，法院固應依聲請准予訴訟救助，次按
    經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文，惟此項請
    求救助之事由，依民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張為真實，其聲請即屬無從准許
    。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
