【裁判字號】    97,消債更,471
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第471號
聲  請  人  甲○○原名：許金.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行達成協商，其協
    議還款金額為每月新臺幣（下同）23,352元整。然於上開協
    商還款期間，因96年1 月聲請人遭民間債權人扣薪，又自96
    年7 月起須分擔照顧母親之外勞薪資，聲請人之毀諾，係非
    可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠之無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    債務人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財政部臺
    灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單等到院，惟聲請人僅檢附上開資料，而其
    內容經核後認未齊備，有命補正之必要，業經本院於97年6
    月23日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年6 月27日
    合法送達，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人
    於收受本院上開裁定後，雖於97年7 月14日曾具狀補正，然
    經本院細繹聲請人上開補正之內容，就應補正事項諸如因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件等，則
    未依限補正，且迄今猶未為之。另聲請人雖稱其原有每月收
    入45,000元，尚足繳納95年4 月與銀行達成之協商金額23,2
    92元，及部分合會債務，然於96年1 月遭合會會員之一強制
    扣薪，又自96年7 月起須分擔照顧母親之外勞薪資，故聲請
    人於96年8 月之毀諾，係非可歸責於己之事由所致。惟查聲
    請人雖於96年1 月遭扣薪，依其所餘薪資扣除上開協商後，
    尚足以維持生活，此就聲請人仍得依約繳納協商金額至96年
    7 月止，故聲請人遭扣薪一事，應非造成聲請人毀諾之原因
    。次查，聲請人雖於96年7 月起僱有外勞，須分擔外勞之薪
    資，惟外勞之薪資為17,952元，並應由兄弟姊妹五人分擔，
    聲請人僅須多分擔約3,590 元，尚難謂聲請人因此即無法繳
    納上開協商費用，況聲請人既自陳「其於96年7 月退休後，
    領有約220 萬之退休金，並用以清償部份債務」，可見聲請
    人原有能力繼續繳納上開協商金額，而聲請人乃自行決定僅
    清償部份債務，聲請人之毀諾，顯非因不可歸責於己之事由
    所致，是本院因認聲請人所稱渠有履行顯有重大困難之情事
    云云亦屬委無可採。
四、從而，承前所述，本件聲請人既未依本院上開裁定之內容予
    以補正，復經本院審酌後亦堪認並無所稱「履行顯有重大困
    難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應
    准許。
五、至於所繳納郵務送達費5,100 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
