【裁判字號】    97,簡上,872
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第872號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年六月
十七日九十七年度簡字第四七四五號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度速偵字第一０八五號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○曾於民國八十五年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺
    北地方法院以八十五年度訴字第二一五七號判處有期徒刑七
    年二月，復上訴於臺灣高等法院以八十六年度上訴字第六三
    六號判決上訴駁回，嗣於八十六年四月三十日，經最高法院
    以八十六年度臺上字第二四四三號判決上訴駁回而確定，並
    於八十六年六月三日入監執行，嗣於八十九年八月五日假釋
    併交付保護管束，於九十二年十一月三日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論。詎丙○○仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十七年三月二十九日晚間十時許，
    在臺北縣土城市○○路○段一三九號「7-11統一便利超商」
    內，趁店員疏於注意之際，徒手竊取店內放置在陳列架上之
    思美洛ICE 二瓶（價值為新臺幣〈下同〉一百十元），未經
    結帳即行離去，並隨即將其中一瓶飲用殆盡。嗣為店員甲○
    ○所發覺並報警處理，始為警查獲。
二、案經甲○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。次按被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項及
    第一百五十九條之五分別定有明文。查告訴人甲○○於警詢
    所為之證述、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓證物照
    片各一紙及監視錄影器翻拍照片四紙，檢察官與被告均未爭
    執，且迄本院言詞辯論終結前，復未就上開證據之證據能力
    聲明異議，本院審酌上開證據並非違法取得，亦無證明力明
    顯過低之情形，依上揭說明，均有證據能力。
二、訊據上訴人即被告丙○○矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：
    伊沒有偷東西，伊先前有飲酒，所以精神狀況不佳，拿錯飲
    料，伊拿了兩瓶，因為很渴先喝掉一瓶，之後錢不夠，伊才
    要找伊哥哥拿錢云云。經查：
（一）前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢時指證稱：「（
      問：你於何時？何地？發現何人涉嫌竊盜？經過情形是否
      可詳述之？）我於九十七年三月二十九日二十二時，在土
      城市○○路○段一三九號店內，發現丙○○在我任職之7-
      11便利超商內，竊取商品思美洛ICE 一瓶，當時把商品拿
      在手中，未經結帳即從店內步出店外，經我發現後通知警
      方到場，警方將犯嫌丙○○當場逮捕。」、「（問：丙○
      ○如何竊取商品？）因為我發現他拿著思美洛ICE一瓶走
      出大門口沒有結帳，我就馬上衝出去把思美洛ICE一瓶取
      回，後來我就當場報警，警方到場後當場將他逮捕。」、
      「（問：丙○○除了竊取上述財物外，是否還有竊取你公
      司其他財物？）我在發現他竊取思美洛ICE 一瓶之後，我
      後來經調閱店裡監視器在發現他竊取思美洛ICE 一瓶之前
      ，已經有一瓶思美洛ICE，並且已將該思美洛ICE一瓶喝完
      並將該瓶子丟棄。」、「（問：丙○○共竊取貴公司何財
      物？價值為何？）他共竊取本公司商品思美洛ICE 二瓶。
      總價值一百十元。」（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七
      年度速偵字第一０八五號偵查卷第二十四頁）等語綦詳，
      ，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓證物照片各
      一紙及監視錄影器翻拍照片四紙附卷可稽，堪予認定。
（二）再者，被告丙○○雖猶執前詞置辯，惟依證人甲○○於本
      院審理時具結證稱：「（問：九十七年三月二十九日晚上
      十時在土城市○○路○段一三九號統一便利超商，有一位
      客人到你店裡拿一瓶思美洛的情形？）記得，他拿一瓶就
      塞在口袋，我們從監視器看到後，就追出去把他攔下來..
      」、「（問：被告當時有無在你們櫃台結帳？）沒有，他
      拿了一瓶，趁櫃台還有其他客人的時候，他繞路跑掉了。
      」、「（問：被告有無說他因為口渴才拿起來喝？）沒有
      ，他說他喝很正常。他說他不是不付，只是晚點再付錢。
      」、「（問：被告有無說要和家人拿錢來付錢？）沒有，
      因為後來是警和被告在講。」、「（問：你當時在現場有
      無看過在庭證人乙○○？）沒有。」、「（問：當時在現
      場有無人表明是被告哥哥，說要付錢？）沒有。」（見本
      院九十七年九月十七日審判筆錄）等語，可知被告係遭證
      人甲○○發現有異並報警處理後，才提出要和家人拿錢之
      主張，並非在店內人員查覺被告持有未結帳物品之前，即
      主動表明尚有已置於其實力支配下之物品未結帳以及要外
      出拿錢結帳等情，再參酌證人乙○○於本院審理時訊問其
      當時情形為何時，其亦答稱伊不知道等語（見前揭審判筆
      錄），並衡諸常情，倘若被告丙○○確如其所言，係因身
      上之金錢不足而欲找家人拿取現金，應先將所購買之商品
      置於櫃台，待取得足夠之現金後，再返回店內拿取思美洛
      ICE即可，豈有在未結清帳款之情形下，即將商品先行攜
      出該門市外，甚至先喝掉一瓶之理？被告上開辯稱，已難
      遽採。
（三）此外，被告於偵訊時自承在臺北縣土城市○○路之「7-11
      統一便利超商」內，身上僅有7元之現金（見臺灣板橋地
      方法院檢察署九十七年度速偵字第一０八五號偵查卷第三
      十四頁），然其取得思美洛ICE 二瓶之價值為一百十元，
      顯不足支付上開物品，而被告明知身上僅帶7元即欲趁櫃
      台人員結款之際將上開商品攜出離去，卻未主動告知證人
      甲○○其所攜帶之現金不足，是被告顯有竊取上開商品之
      不法所有意圖甚明。至於被告於本院審理時改辯稱：伊的
      意識不清楚了云云，然其在第二次警詢之前，已於該日早
      上八時四十四分重新對被告作呼氣酒精測試結果為0mg/l
      ，此有被告九十七年三月三十日警詢筆錄可資足憑，且徵
      諸其當日於偵查中檢察官之偵訊問題均能具體回答等情，
      實難認被告訊問當時有何精神上之異常而影響行止。綜上
      ，本案事證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
三、原審認被告犯行明確，適用刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段。並審酌被告素行、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑三月，併諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴仍執
    陳詞否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
