【裁判字號】    97,消債更,687
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第687號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  華海珍
附件：
一、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人應提出於聲請前2 年內有實際扶養並支付乙○○房屋
    租金及學雜費之證明文件，並陳明聲請人配偶丙○○不扶養
    乙○○之理由。
三、陳報聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載各項必要支
    出、為受扶養義務人每月實際支出扶養費用數額之相關證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    製成表冊並提出單據）。
四、提出聲請人本人、配偶丙○○暨受扶養人乙○○於各金融機
    構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁
    資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以
    本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
五、提出聲請人配偶丙○○最近2 年內（含95暨96年度）之國稅
    局財產所得、資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料
    表。
六、陳報聲請人與房屋租賃契約所載出租人丁○○有無親屬關係
    ？聲請人戶籍所在地之房屋為何人所有？聲請人為何設籍該
    址？
七、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即民國97年5 月12日）回溯5 年內之每月營業額資料。
八、具體陳報「聲請更生前2 年內（即自95年5 月14日起至97年
    5 月13日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）」。
九、聲請人應陳明保全處分之聲請係請求停止何項強制執行程序
    （請詳載執行法院名稱、執行案號及目前執行程序進行程度
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
