【裁判字號】    97,簡,7745
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行、第6 行之「
    詐欺取財罪」均應更正為「恐嚇取財罪」，同欄第10行應補
    充「該詐欺集團成員即要求甲○○依指示匯款，否則欲對甲
    ○○進行報復，並押走甲○○家人云云，致甲○○因此心生
    畏懼」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。而查，依被害人甲○○陳述
    之被害事實，足認其係因遭人恐嚇，致心生畏懼而匯款，是
    被告提供上開萬泰商銀帳戶資料幫助該等犯罪行為之實施，
    所為自應成立幫助恐嚇取財罪。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他
    人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨雖認被告係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟被害
    人甲○○係因該不詳姓名年籍之人於電話中以如不匯款，將
    對其進行報復，並押走其家人等不利之言語，要求被害人甲
    ○○匯款，顯係以將來惡害之通知恫嚇被害人甲○○，足認
    該正犯應係成立恐嚇取財罪，而被告應係成立恐嚇取財罪之
    幫助犯，聲請意旨就此部分容有誤會，本院乃依審理結果逕
    行援引應適用之法條論處，附此敘明。爰審酌被告隨意提供
    其所有上開萬泰商銀帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風
    氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，及犯後猶
    矢口否認犯行之態度，惟念及被告本身並未實際參與本件恐
    嚇取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
