【裁判字號】    97,消債更,1238
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1238號
聲  請  人  甲○○原名「王毓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又當
    事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機
    關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所；而原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年8 月20日
    ，依其聲請狀所載住居所「臺北縣板橋市○○里○○路275
    巷62弄18之3號」及「臺南市○區○○街115巷5號3樓」，寄
    送聲請人命其補正，惟該裁定分別遭郵局以「未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人」或「遷移不明」為由退回
    ，此有本院送達證書及文書不能送達事由報告書在卷可稽，
    是聲請人聲請更生，卻未載明其真正住所或居所，致無法送
    達訴訟文書，且亦無從命其補正，其更生之聲請自難認為合
    法，爰予以駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
