【裁判字號】    97,聲減,510
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第452 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金銀元貳仟伍佰元，如易服勞役，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月15日犯竊盜罪，經本院以
    95年度易字第853 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第8857號）判處罰金銀元五千元，如易服勞役，
    以銀元三百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
二、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許並援引原
    判決諭知易服勞役之折算基準。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42
    條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
