【裁判字號】    97,簡,7963
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2155號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國96年5 月9 日至同月21日
    間某日」應更正為「於民國96年5 月15日至同月21日間某日
    」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於偵查中雖辯稱：伊因未繳納國稅局的稅金，致
    該帳戶遭凍結而無法使用，伊之友人「阿安」稱可幫伊解決
    ，伊乃在臺北縣土城市○○路某處將該帳戶之存摺、印章、
    提款卡、密碼交付予「阿安」云云。惟查，被告上開帳戶自
    民國96年1 月1 日至同年5 月9 日止，均未有何使用紀錄，
    迄至96年5 月9 日被告以印鑑、存摺遺失為由，臨櫃辦理更
    換印鑑、換發存摺及申請核發晶片金融卡，並於同年月15
    日獲核發晶片金融卡乙情，有卷附該帳戶之異動資料、客戶
    歷史交易清單附卷可憑，足認迄至96年5 月15日止，被告上
    開帳戶均處於可正常使用之狀態，是被告前揭辯稱因未繳納
    稅金而遭國稅局凍結帳戶云云，已與實情有違。再參以被告
    於96年5 月9 日更換存摺、印鑑、於同年月15日獲核發晶片
    金融卡後，旋於同年月21日，即有被害人甲○○受騙而先後
    匯款新臺幣 (下同)27 萬8600元、10萬元至被告上開帳戶，
    並於當日即遭人以臨櫃及提款卡提領一空，以兩者時間之密
    切接近，益徵被告係為了將該帳戶交付予他人使用，並方便
    他人得以順利提領帳戶內之款項，始會先行前往郵局更換印
    鑑、存摺及申請核發晶片金融卡，其辯稱係為解決帳戶遭國
    稅局凍結而交付該帳戶之提款卡、存摺、密碼予友人「阿安
    」協助解決云云實不足採信，被告係有意交付其上開帳戶供
    他人使用應堪認定。
三、又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    本件被害人受詐騙金額為37萬8600元，及被告犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   10     月    2     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
