【裁判字號】    97,重訴,444
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第444號
原      告  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
複代理人    李姝律師
被      告  東盟室內裝修有限公司
                        號2樓.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
以上原告與被告間請求返還土地等事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（下同）4,410 元，惟查本件訴訟標的金額核定為6,82
4,832 元，應徵收第一審裁判費68,617元，原告僅繳納4,410 元
，尚不足64,207元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
