【裁判字號】    97,簡,6605
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之票號275004，發票日中華民國九十六年十二月十九日、發票
人陳寶彩、甲○○、金額新臺幣肆拾萬元之本票及中華民國九十
六年十二月十九日借款契約書各壹紙均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係桃園縣中壢市○○路○ 段98號「宜
    泰當舖」之員工，與該當舖實際負責人即某真實姓名年籍均
    不詳、綽號「龍哥」（另由警方偵辦中）之成年男子，共同
    基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意
    聯絡，於民國（下同）96年12月19日，在上開當舖內，乘甲
    ○○需錢孔急之際，借款新臺幣（下同）200,000 元予甲○
    ○，約定以10天為1 期，每期應付利息40,000元（相當於月
    息60分），並假借甲○○之配偶陳寶彩簽署借款金額400,00
    0 元之借款契約書、由甲○○作連帶保證人之方式，掩飾其
    等收取重利之犯行，再由甲○○、陳寶彩將健保卡及陳寶彩
    簽發之400,000 元本票交予乙○○作為擔保。乙○○除於前
    開借款時，向甲○○預收1 期之利息40,000元外，並按期至
    甲○○所經營址設於臺北縣樹林市○○路○ 段181 巷110 弄
    1 之32號「呈易電機有限公司」（下稱呈易公司）內，陸續
    向甲○○收取12期利息計480,000 元，而取得與原本顯不相
    當之重利。嗣因甲○○無力清償，報警處理，經警於97年4
    月1 日下午2 時56分許，趁乙○○至呈易公司催討債務時當
    場查獲，並由乙○○於同年月5 日向警方交出前開96年12月
    19日之借款契約書及票號275004、發票日96年12月19日、發
    票人陳寶彩、甲○○、金額400,000 元之本票各1 紙以及甲
    ○○、陳寶彩之健保卡（健保卡已發還甲○○、陳寶彩領回
    ），始悉上情。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢及偵查中自白。
 (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)96 年12 月19日之借款契約書及票號275004、發票日96年
     12月19日、發票人陳寶彩、甲○○、金額400,000 元之本
     票各1紙扣案。
 (四)臺北縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表、臺北縣
     政府警察局搜索筆錄及贓物認領保管單各1紙。
 (五)被告催討債務所發簡訊之照片共3幀在卷。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    綽號「龍哥」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。又被告係乘被害人急迫需款，對
    被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，其於本次
    借款期間，每隔10日收取重利之多次犯行，於自然概念上雖
    屬數行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，
    而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續之意思持續收
    取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價
    上為包括一行為之接續犯。爰審酌被告年值青壯，不思以正
    當方式取財，竟共同與他人乘人需款急迫之際貸放金錢，獲
    取重利，對經濟秩序及借款人生計造成不良影響，兼衡其前
    因共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪，經臺灣桃園地方
    法院於民國95年5 月22日以95年度桃簡字第499 號判決判處
    拘役30日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；復因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地方法院於97年
    2 月18日以96年度壢簡字第1928號判決判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定等前案紀錄（參照
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）、其犯罪之動機、目
    的、手段、收取重利之數額及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、至扣案借款人即被害人甲○○與陳寶彩（甲○○之配偶）共
    同簽發面額400,000 元之本票（票號275004、發票日96年12
    月19日），及共同簽立之借款契約書各1 紙，均係被害人為
    質押借款而交予被告，為被告因犯罪所得之物，並為被告所
    有，業據被告供明在卷，應依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本與原本無異。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
