【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲  請  人  甲○○
                        10號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國97年10月2 日16時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；復按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第15
    1條第5項、第83條第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）00000000元，消費者債務清理條例施
    行前，其曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構中國信託商業銀
    行股份有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年6 月
    起，分80期，每月清償16066 元，直至全部清償為止；然因
    其先生15年前早歿，膝下無子女，過去2 年來之收入除依靠
    打零工做看護，或靠親朋好友支援度日外，並無其他收入，
    惟聲請人近來因腰椎腔狹窄症併滑脫、肢體活動障礙不能久
    站、走遠、提重、做粗重工作，致無法再繼續擔任看護，因
    此其還款至97年3 月10日計22期約353452元後終於毀諾，毀
    諾實非可歸責於聲請人之事由，懇請鈞院裁定准予開始清算
    等語。
三、查聲請人曾經參與銀行公會會員辦理債務協商機制、並計還
    款22期等情，據其提出之銀行公會協議書、無擔保債務還款
    計畫表、聯合徵信中心之債權人清冊、代收業務繳款專用單
    足憑：而聲請人因罹患腰椎腔狹窄併滑脫，致無法擔任看護
    工作一節，參有臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、門診
    醫療費用收據為證，是聲請人因身體不適無法負荷工作，致
    頓失收入而無法依約還款，核屬協商成立後，不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由。
四、聲請人又查無本條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應屬有據，
    並依首開條文規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
