【裁判字號】    97,聲,4176
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第783 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸貳陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第9308號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定；惟查該案中扣案之甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.4626公克），經檢驗後含甲基安非他命成
    分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請將前
    揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月12日以96年度毒偵字第
    9308號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該
    不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.4626公克），為第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年11月21日航藥鑑
    字第0962000 號毒品鑑定書在卷足稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度毒偵字第9308號卷第41頁）。揆諸前開規定，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
