【裁判字號】    97,家他,15
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              97年度家他字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號之1.
上列當事人間前因離婚事件（本院96年度婚字第56號）於本院進
行民事訴訟程序，嗣經臺灣高等法院高雄分院97年度家上字第24
號判決確定而終結，原告並曾經本院准予訴訟救助，本院係第一
審受訴法院，應依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求離婚事件（本院96年度婚字第56號），應徵第
    一審訴訟費用為新台幣（下同）3,000元，前經本院裁定准
    予訴訟救助在案（96年度家救字第16號）。另本院96年度婚
    字第56號離婚事件，判決准予兩造離婚，訴訟費用3,000元
    由被告負擔，嗣被告不服提起上訴並繳納上訴費用，經臺灣
    高等法院高雄分院以97年度家上字第24號判決原判決廢棄，
    被上訴人在第一審之訴駁回，第一、二審訴訟費用由被上訴
    人（即原告）負擔確定在案，均據本院依職權調取上開各卷
    宗核閱屬實，是經本院調卷審查計算之結果，本件原告應負
    擔之裁判費用為3,000元，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
