【裁判字號】    97,訴,848
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  顏楨澐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
顏楨澐繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年5 月
    11日，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）1 萬元，由具保人顏楨澐繳納現金1 萬元後，已
    將被告釋放。嗣被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有本
    院送達證書、戶籍謄本及屏東縣警察局屏東分局拘提未獲報
    告書可證，足認被告已逃匿，自應將具保人顏楨澐原繳納之
    上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
