【裁判字號】    97,消債更,395
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第395號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人潘家蓁自中華民國九十七年十月七日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）1,543,351 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國95年12月間以書面向最大債權金融機構
    友邦國際信用卡股份有限公司請求依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清
    償方案，嗣協商成立，約定自95年12月起，分80期攤還，每
    月應繳金額為28,843元，而債務人於96年度之收入總額為53
    9,515 元，平均每月收入約44,959元，且債務人需每月支付
    其配偶扶養費4545元及其次女扶養費8,045 元，以及每月需
    償還民間債權10,000元之事實，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、財產暨收入狀況說明書、財政部台灣省南區國稅
    局95年、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、
    戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（
    信用報告）回覆書、協議書暨無擔保債務還款計劃影本、本
    票等件附卷可稽，堪信債務人主張屬實。是以，依債務人之
    財產及所得情形觀之，顯見其每月收入扣除協商金額，及其
    配偶、次女所需之扶養費，以及每月需償還民間債權之金額
    後，已低於行政院主計處公告之97年度台灣省平均每人每月
    最低生活費用9,829 元，因此顯難期待其繼續繳納協商金額
    ，應認係有不可歸責之事由，而其名下復無土地、房屋可資
    為清償之憑藉。另聲請人名下雖有汽車一台，但該汽車係19
    95年出廠，經折舊後，所餘價值無幾，亦不足以清償其債務
    ，此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命
    司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                 民事第三庭法      官  王炳人
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年10月7日10時。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
