【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
                    許可證號：.
                    藩72之1.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴。茲查該被告係大陸地區人民，於犯罪後已出境返
回大陸地區，有入出境記錄查詢資料附卷可稽，致依法不能到庭
審理，應於其依法能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
