【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第385號
原      告  吳美金即進鑫企業行
被      告  京懋工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年9 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾捌萬零玖佰玖拾伍元，及自民國
九十七年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣肆萬零伍佰零壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月1 日起至96年12月1 日
    止委託原告載運瀝青、砂石等物品，積欠自96年10月1 日起
    至同年12月31日止之運費合計新臺幣（下同）3,980,995 元
    ，迭經原告催討無效，爰依法訴請判決如主文第1 項所示等
    語。
三、經查，原告主張上開之事實，業據其提出請款單、本票及退
    票理由單等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，僅以民事聲明異議狀表示兩造債務尚有糾葛等語
    ，並未舉證以實其說，則被告上開所辯，尚無可採，本院審
    酌上開證據，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依運
    送之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
