【裁判字號】    96,訴,1192
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院法官訊問後認其坦
    承犯行，涉犯前揭罪嫌嫌疑重大，經通緝到案，因覓保無著
    足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，於民國97年7 月13日執
    行羈押。
二、茲本院以上開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國97年10月13日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
