【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第415號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                ○○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬伍仟貳佰零玖元，及自民國九十
七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點二計算
之利息；暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月29日向原告（原名復華
    商業銀行股份有限公司，經經濟部於96年8 月16日准予更名
    ，此有經濟部函文在卷可稽）借款新臺幣150 萬元，約定借
    款期限為自93年7 月30日起至100 年7 月30日止，共計7 年
    ，並約定借款利率按原告定儲利率指數之機動利率加碼年息
    2.57% 計算，採浮動計息，且被告就上開借款，應自實際撥
    款之日起，每月1 期，按年金法分84期平均攤還本息；如有
    逾期繳款，除喪失期限利益，其未到期之債務全部視為到期
    外，尚應加給違約金。詎被告自97年2 月29日起即未依約繳
    付本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    ，迭經催討均未獲置理。為此依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明如主文第1 項前段所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出信用借款約定書、放戶交
    易查詢及定儲利率指數歷史資料等件影本各1 份為證，本院
    依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額
    為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主張
    之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
