【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本院民國97年9 月26日97年度訴字第1083號進行簡式審判程序之
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院於97年9 月26日以97年度訴字第1083號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本件被告所犯係最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，不得進行簡式審判程序，應
    撤銷原裁定，依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭 審判長   法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
