【裁判字號】    97,訴更,1
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴更字第1號
原      告  丁○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告保證責任屏東縣屏東市第一信用合作社業已由被告
    臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光商業銀行）承受
    ，故本件訴訟由被告臺灣新光商業銀行法定代理人聲明承受
    訴訟，自得准許，合先說明。未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、其向被告之前手屏東第一信用合作社於85年間借貸新臺幣（
    下同）100 萬元，之後於88年間經本院調解成立，約定關於
    原告積欠被告之上開借款債務利率由原訂9 ％降為8.5 ％，
    筆錄上寫明自89年1 月14日開始調降為8.5 ％，經原告爭取
    後被告稱說要自89年2 月14日才開始處理。但之後仍未處理
    ，直到89年6 月15日才調降利率為8.5 ％。故原告才會以拒
    絕繳納利息對抗被告；又原告向被告所借款項原是僅償還利
    息未償還本金之約定，又沒有約定分20年期攤還本息，其向
    被告之經理反應為何沒有給他可以攤還本息及20年期之約定
    （即原告再三所稱之變更可還本利息約定），被告經理稱說
    當初簽約即沒有該約定，經過原告反應多次，直到88年9 月
    14日被告才變更為可還本利息，原告抗爭反應之期間，以拒
    絕繳息方式對抗被告，被告不但未改善處理，甚至打電話到
    原告工作之地方催原告繳利息，導致原告之老闆娘要求原告
    等到被告不再催繳利息後，再要原告回來工作，經過半年之
    時間，原告之老闆娘才又打電話找原告回去工作，這半年期
    間無法工作之損失新臺幣（下同）9 萬元，與因被告反應利
    息之利率差額所支出之車輛油費支出每次300 元，另外含有
    因提出訴訟支出訴訟裁判費10900 元，原告原繳納12,242
    元，是為還給被告的錢，但被告以原告利息未繳，而逕為扣
    抵，故以12242 元減去10900 元之差價款，亦是被告應處理
    的差價款，被告應該調降利率而未處理，故本件因未調降利
    率導致原告自85年2 月15日至變更可還本利息之期間所多收
    之百分之0.5 違約金，上述損失合計為191 萬5 千元，應由
    被告依法賠償等語，並於本院聲明：被告應給付原告191 萬
    5 千元。
(二)、對被告抗辯之陳述：其在89年2 月9 日曾繳利息8,023 元，
    並非如被告所說未依約繳息。且在提出證物中可證明兩造間
    之借款利率自88年9 月14日到108 年9 月14日均是約定按照
    8.5 ％計息，不是被告所稱原為按9 ％利息。
三、被告則以：原告85年間向被告提出借款申請獲准，當時借據
    上利率即是9 ％，之後經過88年展期，展期後之利率是按9
    ％計算利息，88年9 月14日之利息利率即是百分之9 ，而被
    告自與原告約定調降利率之後，在89年1 月14日之利息計算
    即是依照8.5 ％計息。但原告此期間即拒絕繳納利息，至到
    89年6 月15日才繳款，而到92年11月14日才繳清所積欠之利
    息與訴訟費用，合計為42,054元，包括向法院聲請強制執行
    之執行費、登報費、鑑價費。在92年間曾經對原告聲請強制
    執行過1 次，之後因第1 次拍賣流標，且原告亦來繳款，故
    撤回執行。至於原告89年2 月9 日所交8,023 元，其計算時
    間是從88年12月14日算到89年1 月14日，該段期間之利率不
    在約定適用8.5 ％期間故仍未調降，是依照9 ％計息。但原
    告89年2 月14日至同年6 月15日積欠之利息於原告繳款時是
    依據8.5 ％計算收款。後來在94年3 月14日原告又未正常繳
    息，而自93年4 月14日至94年4 月14日此段期間之利率是按
    4.95％計算。所以被告才對其抵押物以本院94年度執字第16
    361 號進行強制執行程序，因取償結果原告全部借款債務均
    已清償。另外原告所稱半年未能工作之損失，但依據原告提
    出之薪資扣繳憑單記載，其中86年12月至87年11月間所得為
    35,100元，87年12月至88年11月止為8,415 元，與原告所述
    每月有1,500 元顯有甚大出入，且本行依法催繳利息，故原
    告上開期間不能工作之損失與被告無關，縱有損失，亦不應
    以每月15,000計算之等語置辯，並於本院聲明：如判決主文
    所示。
四、本件主要爭執事項為：原告請求損害賠償之金額191 萬5 千
    元之依據及項目並金額是否有理由？經查：
(一)、原告提出本院88年度平小調字第429 號調解筆錄主張依據調
    解筆錄約定被告應自89年1 月14日將利率由百分之9 調降為
    百分之8 點5 ，而關於兩造間之借款100 萬元，其等確已達
    成協議調降利息利率為8.5 ％，並應自89年1 月14日起算，
    此經本院調閱上開民事卷審閱屬實，並為被告所不否認，故
    被告究竟是否確如原告所稱未依約調降利率而有溢收利息之
    情形即應探究，而依據原告提出之放款往來明細表在89年6
    月14日之前之利率是9 ％，之後才改為8.5 ％，有該明細表
    在卷可稽（見本院96年訴更字第2 號民事卷第11頁、本院卷
    第14頁），被告則抗辯原告繳款之時是依據8.5 ％計算收款
    ，亦提出放款計息單為證（見本院卷第31至35頁），而依據
    上開被告提出之計息單上記載：89年1 月14日至89年6 月15
    日之利息利率均是依據8.5 ％計算，並有收款戳記蓋印其上
    ，被告抗辯是照調降利率8.5 ％計息收款應為事實，則原告
    雖提出不同利率之明細單，但被告既已依照調降利率收取利
    息，其並無原告所稱溢收利息或違約金之情事，則原告此部
    分主張尚無法採信。
(二)、原告另主張其因被告打電話催繳利息導致其不能無法工作之
    損失9 萬元，應由被告賠償之云云，其並未主張計算時間，
    而雖出薪資扣繳憑單為證，惟原告不能工作是因為其雇主以
    其受催繳債務而拒絕其工作，其原因雖與被告有關，但係起
    因原告未繳利息而起，被告以電話催告債務並為違法之舉，
    而雇主以該原因暫時拒絕原告工作，是否適當，有無違反勞
    動基準法規定之事由，本即有審酌之餘地，原告前述主張之
    工作損失尚無法認定為被告所致損害。
(三)、原告另主張因多方爭取被告直到89年2 月14日才調降利率，
    此期間導致原告受有因勞碌奔走支出之油費、勞務費用損害
    云云，原告上開項目之金額與計算標準為何，雖經本院依法
    闡明，原告並未具體舉出其期間及所支出各細目之金額為何
    ，亦未提供證據證明確有該項支出，此部分主張亦難以認定
    確有損害。
(四)、末查，原告於88年9 月14日所積欠之借款100 萬元，因原告
    未按期繳納利息而屆清償期，並經被告對原告所有提供擔保
    坐落屏東縣九如鄉○○段1020地號土地及位於其上建物即同
    段261 建號即門牌號碼：屏東縣九如鄉○○路308 號之房屋
    進行拍賣取償後，全部債務已於清償完畢，此經本院調閱本
    院94年度執字第16361 號執行卷閱明屬實，至原告所稱之利
    率損失，及主張為解決利率調降問題支出之油費、請假減少
    之工資損失，雖經本院闡明命其主張起迄時間及計算方法並
    證據到院，原告迄至言詞辯論終結前均未能主張舉證到院，
    故此部分主張亦顯無法證明屬實。從而原告本件損害賠償請
    求因為無法證明屬實，其訴為無理由，應予駁回。
據上結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
