【裁判字號】    97,重訴,16
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷38號.
選任辯護人  林維毅律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經法官訊問後，認其涉犯殺人罪
    犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    ，有羈押之必要，於民國97年7月7日執行羈押。
二、茲本院以其上開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國97年10月7 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
