【裁判字號】    97,竹交簡,684
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第684號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國96年9
    月10日經臺灣臺中地方法院以96年度沙交簡字第533 號判決
    判處拘役55日確定，甫於97年6 月16日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）。詎其猶不知警惕，於97年8 月30日晚間7 時
    起至8 時許止，在其位於新竹縣竹東鎮○○路某麵店內飲用
    啤酒6 罐，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。詎仍於飲酒後某時，猶自該麵
    店駕駛吳宏鎊所有之車牌號碼4955-QN 號自用小客車欲返回
    其位於新竹縣竹東鎮○○路181 號之住處，嗣於同日晚間11
    時17分許，行經新竹縣竹東鎮○○路20巷口前時因駕車偏離
    車道為警攔檢，並於警局對其以酒精測定器測試甲○○呼氣
    之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.94毫克之濃度，始悉上
    情。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○警詢時及偵查中之自白。
    ２、被告於97年8月30日晚間11時17分，檢測其吐氣所含酒
    精濃度為每公升空氣含0.94毫克，有新竹縣政府警察局竹東
    分局酒精測定紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份在卷可參。３、被告車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；又於查獲、測
    試或詢問過程，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注
    意力無法集中，且有呆滯木僵、多語等情事，有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐。４、被告於查獲後之97
    年8月30日晚間11時17分，經命檢測用筆在2個同心圓之間的
    0. 5公分環狀帶內畫2個圓，筆畫顫抖扭曲顯不成圓等項目
    之測試結果，為不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1紙附卷可稽。５、按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準有法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告呼氣之
    酒精濃度高達每公升0.94毫克，業如前述，參以被告前揭畫
    圓檢測項目為不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後吐氣
    所含酒精濃度達每公升空氣含0.94毫克，而不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然駕車上路，對一般往來之公眾及駕駛人自身具
    有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人生命、財產
    安全之尊重，且被告前有詐欺、竊盜、毒品、賭博等前科，
    素行非佳，有新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參，惟念及被告並
    未肇事，且能坦承犯行，態度尚可，並考量本件犯罪情節之
    輕重，及被告係大專畢業，經濟狀況係屬貧寒等情（見調查
    筆錄）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
