【裁判字號】    96,執破,2
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度執破字第2號
聲  請  人  朱昭勳律師
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請核定報酬，本院裁定如左：
    主      文
聲請人朱昭勳律師任甲○○破產事件破產管理人之報酬核定為新
臺幣陸仟伍佰元。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人朱昭勳律師經選任為甲○○之破
    產管理人，業經依破產程序積極進行整理破產債權。茲為製
    作財產分配表，以依法分配該破產財團之財產，爰依破產法
    之規定，聲請法院核定破產管理人之報酬等語。
二、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    ，則聲請人之聲請，於法有據，應予准許。至於破產管理人
    之報酬數額為何，法院於核定報酬數額時，應斟酌該破產事
    件之規模繁雜情況，破產管理人擔任工作期間之長短及其付
    出辛勞之程度等，就具體個案加以判斷。經審酌本件破產財
    團之財產總額為新臺幣（下同）65萬元為現金，財產狀況尚
    屬單純，且破產債權人人數為十餘人，並非甚多，破產管理
    人自97年3月間起迄今擔任工作，期間經本院通知開庭2次，
    並將財產債權全數釐清，待製作分配表並分配予債權人後即
    可終結破產程序，後續所需支出之勞費甚少等情，核定破產
    管理人之報酬為6,500元。
三、爰依破產法第84條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
