【裁判字號】    97,竹簡,947
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第947號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6331號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯公共危險、偽造文書罪，經本院於民國95年5
    月30日以95年度簡上字第10號判決就服用酒類不能安全駕駛
    罪部分判罰金新臺幣（下同）11,000元，就行使偽造私文書
    部分判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年6 月18日緩刑期
    滿未經撤銷（不構成累犯）。詎其不知悔改，明知近年來臺
    灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法
    用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶
    之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者
    ，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐
    嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他
    人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，
    竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意
    之幫助詐欺取財行為之犯罪意思，於96年9 月間某日，在桃
    園火車站前，將其於臺灣中小企業銀行新竹分行帳號000000
    00000 號（下稱臺灣中小企銀）、臺新國際商業銀行東大分
    行帳號00000000000000號（下稱臺新銀行）、中國信託商業
    銀行新竹分行帳號000000 0000000號（下稱中信銀行）帳戶
    之存摺、提款卡連同密碼，交付予某真實姓名、年籍不詳之
    某犯罪集團、自稱「李副理」之成年女子使用。嗣該詐騙集
    團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先後為下列之犯行：
  (一)於96年9 月18日晚間6 時許致電甲○○，佯稱係雅虎奇摩拍
    賣網站賣家，向甲○○謊稱其先前於網路購物匯款時，因郵
    局系統錯誤而設定為分期付款，須至自動櫃員機取消分期付
    款之設定，否則將每月自動轉帳扣款968 元云云，旋由該詐
    騙集團內成員致電甲○○，自稱為郵局客服人員，並要求其
    至附近郵局操作自動櫃員機解除設定，致甲○○誤信為真，
    陷於錯誤，遂聽從指示前往雲林縣虎尾郵局安慶分局自動櫃
    員機前操作，於同日晚間10時15分許轉帳4,477 元至乙○○
    上揭臺灣中小企銀帳戶內。嗣甲○○發覺受騙而報警處理，
    始循線查悉上情。
  (二)於96年9 月18日某時許致電丙○○，誆稱丙○○於96年8 月
    16日網路購物時誤設約定轉帳，將每月扣除款項，須至自動
    櫃員機解除設定云云，致丙○○誤信為真，陷於錯誤，遂聽
    從指示前往位於臺北縣中和市○○街郵局自動櫃員機前操作
    ，於同日晚間8 時33分許轉帳27,745元至乙○○上揭臺灣中
    小企銀帳戶內。嗣丙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉
    上情。
  (三)於96年9 月19日某時許致電丁○○，訛稱先前於網路購物匯
    款時，誤將丁○○之郵局帳號設成約定帳號，須至自動櫃員
    機解除設定云云，致丁○○誤信為真，陷於錯誤，遂聽從指
    示前往位於彰化市○○路214 號之彰化市市仔尾郵局自動櫃
    員機前操作，於同日晚間10時49分許轉帳8,009 元至乙○○
    上揭臺灣中小企銀帳戶內。嗣丁○○發覺受騙而報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及檢察事務官詢問時之供述。
  (二)被害人甲○○、丁○○、丙○○等人於警詢時之指述。
  (三)被害人甲○○轉帳4,477 元之郵局自動櫃員機儲戶交易明細
    表、郵局存簿內頁之交易紀錄、雲林縣警察局虎尾分局虎尾
    派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各1 份。
  (四)被害人丁○○匯款8,009元之郵局自櫃員機儲戶交易明細表
    、彰化縣警察局彰化分局民生路派出所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
  (五)被害人丙○○匯款27,745元之郵局自動櫃員機儲戶交易明細
    表、臺北縣警察局中和分局中和派出所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
  (六)臺灣中小企業銀行新竹分行96年10月11日96新竹字第699號
    函及所附被告前開臺灣中小企銀帳戶之開戶基本資料、93年
    12 月6日至96年10月11日之存款交易明細查詢單。
  (七)臺新國際商業銀行96年11月8日臺新作文字第9616236號函及
    所附被告前開臺新銀行開戶基本資料、95年1月20日至96年1
    1 月7日之資金往來明細。
  (八)中國信託商業銀行96年11月12日中信銀集作字第96509310號
    函及所附被告前開中信銀行開戶基本資料、96年12月3日至
    96 年11月9日之歷史交易查詢報表。
  (九)財團法人金融聯合徵信中心之通報案件紀錄資訊。
  (十)被告雖坦承上開帳戶均係其所開戶申請，並於96年9 月間將
    其上開帳戶之存摺簿、提款卡、提款卡密碼等一併交予真實
    姓名年籍不詳、自稱「李副理」之成年女子，惟矢口否認有
    何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
    ：其於96年9 月、10月間見自由時報上登有應徵男性服務人
    員之訊息，便以報上登載之電話與真實姓名、年籍不詳之成
    年女子聯絡，因對方表示需先審核帳戶以作為發放薪資之用
    ，遂應對方要求而先交付上開帳戶云云。惟查：
  1.按依一般經驗，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請
    領存摺及金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金之用
    ，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式
    、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，並無任
    何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若不以自己名
    義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡情可知係欲利
    用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方查緝；再者，利
    用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會及工作經驗之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺
    、金融卡等物供他人使用，可能幫助詐欺犯既遂詐欺犯行並
    逃避查緝，先予敘明。
  2.被告雖執前詞置辯，惟一般公司行號辦理員工薪資轉帳，僅
    需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提款卡及密碼
    予公司使用，此亦為社會一般常情，被告無法諉為不知。況
    被告自承其應徵該工作，然未經面試，復未詢問對方公司名
    稱及地址，事後又約在公眾均得出入之桃園火車站前見面、
    而交付上開重要資料予年籍姓名不詳之人，且未有歸還之約
    定，此節核與一般工作應徵之過程迥異。而被告為智慮健全
    之成年人，若真係為應徵工作入帳之用，被告僅需提供其帳
    號予對方即可入帳，被告帳戶可否存提款項，皆與薪資得否
    轉帳匯入該帳戶無關，亦無須交付3 個帳戶存摺、提款卡及
    密碼予對方，又自臺新銀行函附之資金往來明細可知，被告
    前於95年2 月至7 月間曾有多筆薪資轉帳資料（見偵查卷第
    35 至40 頁），是被告並非全無薪資轉帳之經驗，對於其所
    需之資料，應當有所了解，故被告所辯有悖於常情，當屬卸
    責之詞，殊不足採。 是被告雖無前揭詐欺集團成員收受上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼，必持以詐騙他人之確信，但
    其將其帳戶存摺、提款卡、密碼，交付該來路不明之人，顯
    具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本
    意之幫助意思，堪認被告有幫助姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成員利用前開帳戶為詐欺取財之不確定故意甚明。而按刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。查本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪
    之意思，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔
    詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被告顯有幫助詐欺取
    財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，尚難認被告
    係詐欺取財罪之共同正犯。
  3.綜上，足認被告上開帳戶為詐欺集團成員所利用，並作為詐
    騙被害人匯入金錢之帳戶，被告辯稱其交付存摺、提款卡及
    密碼係為應徵工作云云，不足採信。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑事訴訟法第1 條第2 項規定，現役軍人之犯罪，除犯軍
    法應受軍事裁判者外，仍應依本法規定追訴、處罰。次按現
    役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法之規
    定追訴審判。又現役軍人犯罪在任職服役前，發覺在任職服
    役中者，依軍事審判法追訴審判，軍事審判法第1 條第1 項
    前段及同法第5 條第1 項前段定有明文。依此，若非屬陸海
    空軍刑法或其特別法之罪，其審判權即應屬於普通法院，且
    若犯罪及發覺均在任職服役前，即應歸由普通法院審判。查
    本件被告係於96年11月17日入營服役，此有被告個人兵籍資
    料查詢結果、臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄表各一
    紙在卷可稽（見本院卷5 第頁、偵查卷第68頁），惟其所犯
    之罪為幫助詐欺取財罪（詳後述之），並不屬於陸海空軍刑
    法或其特別法所定之罪，則本院對被告自有審判權存在，況
    本案發生之時間為96年9 月間，而於同年10月19日已為警所
    發覺查獲，被告並至警局製作偵訊筆錄，此有被告於96年10
    月19日在新竹市警察局刑警大隊偵一隊所為警製作之調查筆
    錄1 件在卷可案，是本案被告之犯罪時間以及犯罪發覺之時
    間，均在被告入營服役之前，依前揭所述法律意旨，本院自
    有審判權，先予敘明。
  (二)綜上，被告交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供人不法使
    用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之行為亦屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告有公共危險及行使偽造
    文書之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素
    行非佳，且交付帳戶存摺、提款卡及密碼等資料予他人，作
    為轉向被害人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之
    困難，亦使詐騙集團得以遂其詐欺取財犯行，犯罪後否認犯
    行，及犯罪手段、被害人等所遭受詐騙之金額非鉅，及被告
    為高中肄業，家境小康（見調查筆錄）及其犯罪情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
