【裁判字號】    97,竹簡,1227
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1834號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
      項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、累犯：
    (1)被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94
      年9 月30日，以94年度訴字第550 號判決分別判處有期徒
      刑10月及6 月，經提起上訴後，並經臺灣高等法院於95年
      5 月10日，以94年度上訴字第3836號判決撤銷改判分別判
      處有期徒刑11月及7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4
      月確定。復因竊盜案件，經本院於95年8 月10日，以95年
      度簡上字第127 號判決判處有期徒刑9 月確定。再因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院於95年8 月31日，以95年
      度訴字第621 號判決處有期徒刑10月確定。又因妨害自由
      案件，經臺灣板橋地方院於96年5 月8 日，以96年度訴字
      第307 號判決處有期徒刑6 月確定。上開數案件經臺灣板
      橋地方法院於96年8 月7 日，以96年度聲減字第3492號裁
      定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，甫於97年
      1 月1 日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
    (2)被告甲○○前於95年7 月間，因違反毒品毒品危害防制條
      例案件，經本院於95年11月16日，以95年度訴字第526 號
      刑事判決，判處有期徒刑1 年7 月，於95年12月11日確定
      ，並於95年12月19日入監執行，嗣因減刑條例經減刑為有
      期徒刑9 月15日確定，於96年8 月5 日縮短刑期執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人因雨缺代步工具而起意偷竊之犯罪動
      機、目的及手段，任意竊取他人財物，其2 人所為顯不尊
      重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯後均坦
      白承認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1834號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉鳳凰村4鄰622號
                        居新竹縣湖口鄉○○路345號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣新屋鄉永興村9鄰大牛欄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95
    年度簡上字第127號判決、95年度訴字第621號判決分別判處
    有期徒刑9月、10月確定，合併執行於民國97年1月1日執行
    完畢；甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院以95年度訴字第526號判決判處有期徒刑1年7日，
    於96年8月5日執行完畢。詎其2人均不知悔改，基於意圖為
    自己不法之所有聯絡，於97年8月12日凌晨0時30分許，在新
    竹縣新豐鄉中崙村2鄰中崙66號旁，見乙○○所有車牌號碼
    ＪＫ－7080號自用小客車無人看管有機可趁之際，由丙○○
    以自備鑰匙開啟電門、甲○○則在旁把風之方式，共同竊取
    該自用小客車得手，供己作為代步工具。嗣為警在新竹縣竹
    東鎮○○路、工業路口發現丙○○、甲○○2人駕駛前開竊
    得之ＪＫ－7080號自用小客車行跡可疑，上前攔車盤查，丙
    ○○、甲○○即駕車逃逸，於97年8月12日凌晨3時50分，在
    新竹縣竹東鎮瑞峰里瑞峰46號前，因車速過快失控撞上路邊
    護欄，始為警查獲。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被告甲○○於本署偵查中之自白，（三）被害人乙○○於
    警詢之指述，（四）贓物認領保管單1紙，（四）車籍查詢
    －基本資料詳細畫面，（五）照片8張，在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告2人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請
    依共同正犯論處。被告丙○○甫於97年1月1日執行完畢，被
    告甲○○甫於96年8月5日執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表2份在卷可憑，其2人於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
