【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院以97年度裁全字第255號裁定，提供新臺幣
    67,000元為假扣押之擔保，並分別以本院97年度存字第332
    號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請
    人領回前開提存金，為此，聲請返還擔保金等語，並提出本
    院97年度裁全字第255號假扣押裁定影本、同意書、印鑑證
    明等件為證。本院經審核聲請人所提出前開證物，並調閱本
    院97年度存字第332號提存卷及97年度裁全字第255號假扣押
    裁定案卷查核之結果，認聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
