【裁判字號】    97,消債更,303
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第303號
聲  請  人  甲○○
                        1弄4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，爰定期
命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                          民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                        書記官  鍾佩芳
附件：
一、繳納聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費仟零陸拾元（即按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份新臺幣拾肆元計算）。
三、聲請人主張在消費者債務清理條例施行前曾參與中華民國銀
    行公會之協商且協商成立。聲請人應提出前揭協商之相關證
    明文件（需已簽章用印），並釋明分期還款之期限、每期應
    還款之金額，完整之還款證明（所有還款暨清償期數證明影
    本等如已遺失，請向金融機構申請補發），並釋明是否現是
    否仍依約履行？毀諾前後經濟上有何重大變故？
四、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
五、提出聲請人目前每月收入數額之證明文件（薪水帳戶存摺影
    本）。
六、釋明並提出聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，例如生活
    支出、醫療費、教育費及房貸等，請列明細表，及檢附相關
    證明文件。
七、聲請人應提出就該扶養義務楊陳和、李秀雲之所有依法應負
    擔扶養義務之人，並釋明所有負扶養義務人對受扶養人如何
    分擔扶養費（應列明計算方式及檢附收據）。
八、受扶養親屬楊陳和、李秀雲96、97年度財政部國稅局財產歸
    屬資料清單，並釋明楊陳和、李秀雲是否有領取任何津貼或
    他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
