【裁判字號】    97,竹簡,876
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第876號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3477號）及移送併辦（97年度偵字第4966號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國97年3 月14日
    至21日間某日，將其本人名義申請開設之國泰世華商業銀行
    香山分行（下稱國泰銀行）、帳號000000000000號之帳戶存
    摺、提款卡及密碼資料，在不詳地點，以不詳代價，交付予
    姓名年籍不詳之犯罪集團中之一員，作為詐騙財物，供作指
    定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成員取得乙○○前開帳戶
    存摺、提款卡、密碼資料後，分別為下列行為：(一)、於97年
    3 月19日以電話向甲○○訛稱其前向東森購物頻道購物時，
    誤植分期付款設定，須依指示於97年3 月21日至金融機構自
    動櫃員機操作取消云云，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，
    乃依指示於同日至自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）19,338
    元至乙○○上開國泰銀行之帳戶內。(二)、於97年3 月21日，
    以電話向陳銘宏訛稱其於網路購物時，誤設定分期付款，須
    依指示至金融機構自動櫃員機操作解除云云，致陳銘宏誤信
    為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日至自動櫃員機轉帳20,0
    19元至乙○○上開國泰銀行帳戶。惟事後上開被害人均查覺
    有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。案經新竹市警察局
    第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
(一)、訊據被告雖矢口否認有何出賣帳戶之行為，辯稱略以：其帳
    戶存摺、提款卡及密碼資料等物置於手提袋內，而該手提袋
    懸掛於機車腳踏墊上方掛勾處，因騎車途中下車購物未將手
    提袋隨身攜帶而遭竊云云。惟查：
１、就被告存摺、提款卡及密碼資料遺失部分：被告於警詢時先
    辯稱：「（你有無將帳戶轉售予他人使用？）沒有，帳戶是
    在3 月15日18時許下班時在新竹市○○路與中華路口附近即
    發現遺失」、「（你所有帳號000-000000000000號國泰世華
    商業銀行香山分行之帳戶存摺及金融提款卡遺失時有無報案
    ？）我於97年3 月16日有到香山派出所問有無人撿到我的資
    料夾及證件等。於3 月24日因國泰世華香山分行之襄理有打
    電話告知我帳戶有問題，因此我於97年3 月24日有到香山派
    出所了解，只知道我所申請之帳戶已經被列為人頭帳戶，因
    此在97年4月4日到中華派出所報案」等語（3477號偵卷第 5
    頁至第8頁）；於偵訊時改稱：「（97年3月15日知道提款卡
    不見，有無辦理提款卡止付？）遺失時我不知道手提袋內有
    提款卡及存摺，所以沒有去辦理止付，一直到97年3 月24日
    銀行的人打電話來說我帳戶不能存款，我才知道存摺及提款
    卡掉了」、「（既然公司的每個月25日會發薪水，你在3 月
    14日開戶，3 月15日去上班，就會帶該帳戶資料交給公司怎
    麼會不知道銀行帳戶在97年3 月15日就被偷了？）我就是不
    知道」等語（3477號偵卷第27頁），是被告就何時發現帳戶
    存摺、提款卡及密碼資料遺失之時間所述前後不一，已有可
    疑，再者，被告係於97年3 月14日開立上開國泰銀行帳戶以
    供薪資轉帳所用，又被告於偵查中自承其於開立該帳戶之翌
    日即97年3 月15日有將上開帳戶資料攜至公司以供薪資轉帳
    使用，則被告就上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料存放位
    置應記憶清晰，是被告就何時發現帳戶遺失時間所述先後有
    所矛盾，則被告所辯其帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物遺
    失云云，應係臨訟杜撰之詞，尚無可採。
２、就詐騙集團成員如何得知被告提款卡密碼部分：被告於偵訊
    時辯稱：「（為何詐欺集團會知道你的提款卡密碼？）因為
    存摺上我有寫密碼」等語（偵卷第27頁）；惟常人會記載密
    碼，無非係擔心無法熟記密碼而屆時無從提款，然被告之帳
    戶係於97年3月14日甫開立，據被告所述帳戶遭竊之97年3月
    15日僅相隔1 日，顯然被告對該密碼記憶深刻而無遺忘之可
    能，實無再予記載之必要，況將密碼書寫於存摺上，提款卡
    又與存摺擺放在一起，則形同未設密碼，殊有悖於常情，且
    依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知金
    融卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、提款卡
    、印章，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，
    蓋以提款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與
    正確之密碼相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗
    之人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款
    項遭人盜領。以被告正值青壯，且已有社會工作經驗，對於
    上開常識自不能諉為不知，參以就實施詐騙集團之角度而言
    ，施詐者當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭
    竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存
    款或做為不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，在向他人詐騙得
    手後，極可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領不法所得，
    則從事此等財產犯罪之不法集團，若非已與帳戶所有人約妥
    不得報警或掛失，以確保其能自由使用該帳戶提款、轉帳，
    實不可能貿然利用該帳戶從事財產犯罪，足見被告與詐騙集
    團成員間必然存有使用帳戶之約定，是被告所辯存摺、提款
    卡、密碼資料等物遺失云云，自無足採。
(二)、被害人甲○○於警詢中之指述及交易明細表在卷可參（3477
    號偵卷第9頁至第11頁）。
(三)、被告陳銘宏於警詢中之指述及交易明細表附卷足憑（4966號
    偵卷第7頁、第20頁）。
(四)、被告乙○○開立國泰銀行帳號000000000000號帳戶之開戶資
    料及存摺存款交易查詢各1 份附卷可稽（3477號偵卷第12頁
    至第15頁）。
(五)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪圖小利，即將存摺、
    提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予認定。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱提款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、
    或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情，被告當有
    預見該不詳姓名成年人應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，
    則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財
    之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被
    告具有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、又被告係以一幫助行為，提供上開國泰銀行之帳戶存摺、提
    款卡及密碼資料，為單純之一幫助行為，幫助他人犯罪，是
    就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為，屬單純一罪，應論以一
    次幫助之犯行，故如事實及理由欄一(二)所示被告以同一幫助
    行為幫助正犯所為之詐欺犯行（臺灣新竹地方法院檢察署97
    年度偵字第4966號），自與本案原聲請簡易決處刑之被告幫
    助犯行為同一，是單純之一罪，自為本案聲請效力所及，本
    院自得予以一併審判，併此敘明。綜上，核被告乙○○交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人不法使用，顯係基於幫助
    他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳戶存摺、提款
    卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核其所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第 2項減輕其刑
    。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    資料予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害
    人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，
    犯罪後否認犯行，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
