【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理更生事件，對於民國九十七年九月
十二日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定。又提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後
    十日之不變期間內為之，消費者債務清理條例第十五條、民
    事訴訟法第四百八十七條第一項分別定有明文。
二、查本院於九十七年九月十二日所為之裁定，已於九十七年九
    月十八日送達聲請人，有送達證書在卷可考，揆諸上開規定
    ，聲請人至遲應於九十七年九月三十日提起抗告（按至遲原
    應於九十七年九月二十八日提起抗告，惟該日係星期日，翌
    日又因颱風放假，故以次日即九十七年九月三十日代之），
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依費者債務清理條例第十五條，民事訴訟法第四百九十五條
    之一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
