【裁判字號】    97,竹簡,1241
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1241號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2501號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而螺絲起子係金屬
      製品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命
      、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸
      前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
      器。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告乙○○前曾於93年1 月間因竊盜案件，經本院
      於93年9 月1 日，以93年度易字第349 號刑事判決判處有
      期徒刑6 月，於93年9 月27日確定；復於94年2 月間，因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年7 月29日，以
      94年度訴字第419 號刑事判決判處有期徒刑10月，於94年
      10月17日確定；再於94年4 月間，因竊盜案件，經本院於
      94年7 月8 日，以94年度竹簡字第511 號刑事簡易判決判
      處有期徒刑5 月，於94年7 月22日確定，後2 罪經定應執
      行有期徒刑1 年2 月確定，並與93年1 月間所犯之竊盜案
      件接續執行，於94年3 月5 日入監執行，並於95年6 月22
      日縮短刑期假釋出監，乙○○又於95年8 月間之假釋期間
      ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年12月22日
      ，以95年度易字第65 4號刑事判決判處有期徒刑1 年，嗣
      因減刑條例經減為有期徒刑6 月確定，其前案假釋因而遭
      撤銷，經執行殘刑3 月27日及接續執行後，於96年9 月20
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，未竊盜得手致
      被害人之損失程度較低，以及犯罪後坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2501號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        574巷32號
                        居新竹市○○路○段496巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因毒品案件，經法院判處徒刑並定應執行有期徒刑
    1年確定，甫於民國96年9月20日縮刑期滿執行完畢，竟不知
    悔改，復意圖為自己不法所有，於97年2 月25日10時15分許
    ，在新竹市○區○○路73巷2-10號社區地下停車場內，以向
    不知情之田肇康（另為不起訴處分）所借客觀上足供為兇器
    使用之螺絲起子1支，著手竊取該社區地下室之白鐵蓋1只時
    ，為該社區之保全陳元貴發覺逃逸而未遂。嗣經警循線查獲
    。
二、案經該社區總幹事甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）證人陳元貴之證詞。
（四）偵查報告、贓物認領保管單各1紙、採證照片5張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3
    款之加重竊盜未遂罪嫌。被告曾因毒品案件，經法院判處徒
    刑並定應執行有期徒刑1年確定，甫於96年9月20日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表1 份可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書 記 官   李 依 璇
附註：
參考法條：
刑法第321條第2項、第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
