【裁判字號】    97,竹交簡,693
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第693號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國96年11
    月30日經本院以96年度竹交簡字第1207號判決判處罰金新臺
    幣（下同）4 萬元確定，並於97年4 月14日繳納完畢（不構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，於97年9 月6 日中午12時許，
    在位於新竹市○○街大潤發賣場外之統一超商前飲用啤酒2
    瓶，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於同日下午3 時10分許，自該大
    潤發賣場騎乘謝照燕所有車牌號碼MXB-119 號重型機車，欲
    返回其位於新竹市○區○○路145 巷59號之住處，旋於同日
    下午3 時35分許，行經新竹市○區○○路與經國路口時，因
    闖越紅燈為警攔停稽查，發現疑有酒後駕車情事，經以酒精
    測定器測試其呼氣之酒精濃度，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升空氣含0.73毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於偵訊中之自白。２、被
    告於97年9 月6 日下午3 時35分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升空氣含0.73毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷
    可參。３、被告於查獲後之97年9 月6 日下午3 時50 分 ，
    經命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用
    筆在兩個同心圓的0.5 公分環狀帶內，另劃一圓等檢測項目
    ，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1 份附卷可稽。４、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    週知。查本件被告呼氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.73毫
    克，業如前述，參以被告前揭朗誦阿拉伯數字、畫圓等檢測
    項目，皆不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後呼氣
    所含酒精濃度達每公升空氣含0.73毫克，仍騎乘重型機車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險
    性，無視於政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重
    ，惟念及被告並未肇事，且能坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及
    被告係國中畢業，經濟狀況係屬小康等情（見調查筆錄），
    諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
