【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因搶奪案件，本院於民國97年9 月30日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「竊盜」之記載應更正為「
搶奪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原裁定之原本、正本有如主文所示之誤載之顯然錯誤，爰應
    予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  劉兆菊
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
