【裁判字號】    97,竹交簡,547
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第547號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於95年7 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）於95
      年11月23日，以95年度訴字第1334號刑事判決判處有期徒
      刑9 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於同
      年12月11日確定；又於95年8 月間，因竊盜案件，經彰化
      地院於95年11月23日，以95年度易字第971 號刑事判決判
      處有期徒刑4 月，嗣於同年12月1 日確定，上開2 罪並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，接續執行於95年12月26
      日入監執行，嗣因減刑條例分別減為有期徒刑4 月15日、
      2 月15日、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，
      於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.81毫克，仍貿然騎
      乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
      所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1709號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣彰化市○○路403號
                    居彰化市○○街161巷4弄8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院以96年度聲減字第598號判決確定，甫於97年2月23
    日執行完畢。詎其不思警惕，復自民國97年7月25日19時許
    起至同日20時許止，在新竹市○○路○路邊攤，飲用2瓶啤
    酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛陳
    玲玲所有車牌號碼KDL-543號重型機車，於同日22時54分許
    ，途經新竹市○○街765號前道路，為執勤員警攔檢稽查時
    ，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以
    酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克，已
    達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度
    檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、車籍查詢-基本資料詳細
    畫面各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
