【裁判字號】    97,簡抗,4
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度簡抗字第4號
抗  告  人  乙○○
                        邊搭建.
相  對  人  丙○○
相  對  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於民國97年8月12日
本院新竹簡易庭97年度竹簡救字第7號聲請駁回之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新臺幣1,000元，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院裁定命其於5
    日內補正，抗告人業於民國97年9月18日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可按，茲抗告人逾期仍未補正，其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1、第444條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                民事第一庭   審判長法  官  王銘勇
                                   法  官  汪銘欽
                                   法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                   書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
