【裁判字號】    97,竹交簡,724
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第724號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國96年10月29日以96年度竹北交簡字第578 號判決判
    處罰金新臺幣60,000元確定，甫於97年3月7日執行完畢。詎
    仍不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
    、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精
    濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自
    97年9 月13日21時許起至23時許止，於新竹市舊港大橋附近
    某友人住處內飲用啤酒約4、5瓶酒後（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶自該處駕駛車牌號碼ML-1267 號自用小客車行駛於道路上
    ，迨於翌日（即97年9月14日）1時34分許，行經新竹市○區
    ○○路3段304號前時，於東大路車道上因不勝酒力在車上昏
    睡，經巡邏員警盤查發現，並以酒精測定器測試其呼氣之酒
    精濃度，竟高達每公升空氣含1.04毫克之濃度，始悉上情。
    案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第8 頁
    、第21頁至第22頁）。
(二)、被告於97年9月14日1時34分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升1.04毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參（偵查
    卷第13頁、第16頁）。
(三)、被告於查獲後之97年9月14日1時34分許，經命其檢測雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用
    筆在2 個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等項目
    之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第15頁）。
(四)、被告於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；
    於查獲後，出入車門困難，顯無法正常操控駕駛，有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第14頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含
    1.04毫克，業如前述，參以被告前揭朗誦阿拉伯數字、畫圓
    等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.04毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，且目前
    駕駛執照已被吊銷，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普
    通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
