【裁判字號】    97,竹交簡,721
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第721號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第12行前
    段）自用小客車，於同月19日零時50分許，在新竹市○○路
    173 號交通一分隊內，對乙○○施以酒精濃度測試…。」部
    分應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，且因而肇事，
    經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不
    會再犯，且其已賠償被害人車輛之損失，亦有和解書1 份在
    卷可證，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2181號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段406巷56號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○自民國97年9月18日中午至晚間某時起，在新竹市○
    ○街友人住處飲用啤酒5瓶後，於同日23時許，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼9631-FV號重型機車
    ，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，於同日23時45分許行
    經光復路與建中路交岔路口停等紅燈，於綠燈起步時不慎向
    後倒車擦撞後方由甲○○所駕駛之車牌號碼5485-QZ號自用
    小客車，乙○○未下車查看即逕行駛離，甲○○駕車追逐至
    光復路馬偕紀念醫院新竹分院前，將車停在乙○○所駕駛自
    用小客車右前方，欲將乙○○攔停，再度遭乙○○開車擦撞
    後駛離(甲○○及車上友人均未受傷)。經甲○○報警處理，
    為警於97年9月19日零時30分許在新竹市○○路174號前攔停
    乙○○所駕駛之自用小客車，對其施以酒精濃度測試，發現
    乙○○呼氣酒精濃度測定值達每公升1.25毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告乙○○警詢、偵查中自白。2、證人張安
    億警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份。5、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1份。6道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1份、照片10張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官      周承鐸
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
