【裁判字號】    97,簡上,181
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度簡上字第181號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年9 月3 日
97年度簡上字第181 號第二審刑事判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第2263號），提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪及刑
    法第320 條之竊盜罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審
    法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376 條第1 款、第2 款、第362 條前段定有明文。此等規
    定，依據刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定準用同法第
    3 編第2 章第二審上訴規定之結果，於不服簡易程序第一審
    判決上訴經第二審判決之案件亦有其適用，合先敘明。
二、本件上訴人即被告甲○因竊盜案件，經原審即本院士林簡易
    庭以被告係一行為犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及同法
    第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，為想像競合犯
    ，依簡易程序審理後，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日。嗣檢察官不服該第一審判決提起上訴
    ，經本院管轄之第二審合議庭判決駁回上訴，有本院前開判
    決在卷可參。是因上訴人所犯係刑法第320 條之竊盜罪及法
    定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金」之侵
    入住宅罪，依上開刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款之規
    定，屬不得上訴於第三審之案件，揆諸首揭說明，被告對本
    院依簡易程序為第二審判決提起本件上訴，於法即有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
