【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1048號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國97年9 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與被告乙○○間於民國97年3 月27日就附表一所示之
不動產所有權之贈與行為及於97年4 月10日所為之所有權移轉登
記之行為均撤銷。被告乙○○就前開不動產於97年4 月10日向台
北市松山地政事務所所為所有權移轉登記應予塗銷即回復原狀為
被告甲○○名義。
被告甲○○與被告乙○○間於民國97年3 月27日就附表二所示之
不動產所有權之買賣行為及於97年4 月10日所為之所有權移轉登
記之行為均撤銷。被告乙○○就前開不動產於97年4 月10日向台
北縣淡水地政事務所所為所有權移轉登記應予塗銷即回復原狀為
被告甲○○名義。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
 1、訴外人捷紘科技有限公司 (下稱捷紘公司)於 民國94年10月
    25日邀同捷紘公司之負責人即被告甲○○為連帶保證人，向
    原告借款二筆，金額分別為新台幣（以下同）250 萬元、
    250 萬元，約定借款到期日均為99年10月24日，並約定按月
    平均攤還本息，如遲延還本或付息時，應給付違約金，並喪
    失期限利益，借款視為全部到期。
 2、詎捷紘公司自97年2 月25日起即停止繳付上述二筆借款本息
    ，依約二筆借款均已全部屆清償期，第一筆之借款尚欠
    1,442,988 元，第二筆尚欠1,446,035 元，合計2,889,023
    元及約定之利息、違約金未清償；被告甲○○依法自應負連
    帶保證人之清償責任。
 3、被告甲○○竟於97年3 月27日將如附表一所示原為其所有坐
    落於台北市○○區○○街235 巷19號5 樓及同巷21號5 樓之
    建物暨其基地無償贈與給其妻即被告乙○○；另於同日將如
    附表二所示原為其所有坐落台北縣淡水鎮○○路8 號13樓之
    建物暨基地，以買賣方式移轉登記為被告乙○○。經查捷紘
    公司之財產合計僅254 元，並不具執行實益，而被告甲○○
    於贈與、出售前開不動產時，名下已無任何積極財產，則其
    贈與、出售前開不動產，有使原告無法就該不動產對被告甲
    ○○求償，顯有害原告之債權；被告乙○○為甲○○之配偶
    ，其受贈及買受前開不動產之時間，在捷紘公司停止繳付借
    款之次月，亦即在被告甲○○對原告之保證債務逾期之次月
    ，且該不動產原設定之抵押權內容，於買賣移轉登記為被告
    乙○○之後，並未變更，設定義務人及擔保債務人仍為被告
    甲○○，被告乙○○竟仍願買受，顯與一般不動產買賣常規
    不合，堪認被告乙○○買受時亦明知前情，為此依民法第24
    4 條之規定，提起本訴。並聲明：除如主文第1 、2 項所示
    外，並請求被告甲○○就前開不動產所為所有權移轉登記應
    予塗銷回復原狀為被告甲○○名義。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借據、
    約定書、帳卡、土地及建物登記謄本、被告甲○○之財政部
    台北市國稅局財產歸屬資料清單、捷紘公司之財政部台北市
    國稅局財產歸屬清單及綜合所得稅各類所得資料等件 (均為
    影本)為 證，被告二人既未到場爭執，亦未提出任何書狀供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於
    債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債
    權人得聲請法院撤銷之。民法第244 條第1 、2 項定有明文
    。經查：捷紘公司之財產合計僅254 元，並不具執行實益，
    而被告甲○○為捷紘公司之負責人，對於捷紘公司之財務狀
    況知之甚詳，其於贈與、出售前開不動產時，係在捷紘公司
    停止繳付原告借款之次月，且贈與、出售前開不動產後，其
    名下已無任何積極財產，則其贈與、出售前開不動產，有使
    原告無法就該不動產對被告甲○○求償，顯有害原告之債權
    ；另被告乙○○為被告甲○○之配偶，其受贈及買受前開不
    動產之時間，在捷紘公司停止繳付借款之次月，亦即在被告
    甲○○對原告之保證債務逾期之次月，且該不動產原有設定
    之抵押權內容，不因為買賣移轉登記給被告乙○○而有所變
    更，設定義務人及擔保債務人仍為被告甲○○，抵押權並未
    塗銷，而被告乙○○竟仍願買受，顯與一般不動產買賣常規
    不合，原告主張被告乙○○買受時亦明知前情乙節，即非無
    據，則原告依民法第244 條第1 項之規定，請求撤銷被告間
    之如附表一所示不動產之贈與行為及所有權移轉登記行為，
    及依同條第2 項之規定，請求撤銷被告間如附表二所示不動
    產之買賣行為及所有權移轉登記行為，自應准許。
六、又按塗銷登記，僅對於現登記名義人訴求，即可達其訴訟上
    之目的，故原告請求被告乙○○塗銷系爭不動產所有權移轉
    登記即回復為被告甲○○名義，即無不合，應予准許。至於
    原告請求被告甲○○塗銷系爭不動產所有權移轉登記，即非
    有理，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
