【裁判字號】    97,消債更,719
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第719號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資現遭債
    權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行中，致債務人每月薪資
    債權3 分之1 遭扣押，為維持債權人間之公平受償，及確保
    債務人經濟生活之重建，爰聲請禁止債權人對於聲請人財產
    強制執行之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    此保全處分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為
    裁定前減少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有
    重建更生之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
三、經查，債務人經臺灣臺北地方法院以北院97執宇字第69057
    號、40006 號執行命令，扣押其在台業公寓大廈管理維護股
    份有限公司之每月薪資所得3 分之1 ，固據其提出前揭執行
    命令影本為參，堪認為真實。惟依債務人陳報之前揭每月薪
    資約新台幣（下同）21,000元計算，其3 分之1 之金額約7,
    000 元，倘准予保全處分60日期間所涉金額約14,000元與債
    務人之債務總金額約2,392,145 元相較，影響比例甚微，停
    止執行保全處分實施與否應無礙於維持債權人間之公平受償
    性。次查，本件債務人於聲請更生前即已無法履行債務因而
    依消費者債務清理條例聲請更生，則停止執行程序後，債務
    人是否於負擔其他費用外，將原執行所得用於清償其他債權
    人，以達債權人公平受償目的，亦非無疑。債務人既已循消
    費者債務清理條例聲請更生，宜本於誠實信用原則，節衣縮
    食，於可否更生裁定前繼續依執行命令忠實履行債務，始有
    助日後更生方案之通過及進行，已達債務人經濟生活之重建
    。是綜合審酌債務人本件聲請日後准許之可能性、停止執行
    程序後對債權人公平受償影響之程度等考量，本院認尚無停
    止對債務人財產強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行之保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
