【裁判字號】    97,訴,378
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第378號
上  訴  人  臺北市士林區農會
即  原  告
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求清償借款事件，上訴人
對於中華民國九十七年九月四日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為佰壹拾柒萬玖仟佰壹拾捌元，應
徵裁判費新臺幣肆萬捌仟柒佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本
件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
