【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人尚應提出如附表所示文件及資料。爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2、自民國97年1月迄今，按時間順序說明債務人所有代客記帳
   收入之日期、來源及金額。
3、說明債務人目前是否尚參與民間互助會，若有，其內容如何
   ，已否死會，及每月應繳之會款金額。
4、依債務人合作金庫存摺內頁所載，債務人除償還協商金額外
   ，每月尚償還二筆以上借款，應說明債務人償還借款之內容
   ，是否已列入債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
