【裁判字號】    97,審簡,18
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（九十七年度審訴字第三九號），經
檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第二七三號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年肆月；又犯詐欺取
財罪，處有期徒刑壹年；又犯商業會計法第七十一條第一款之填
製不實罪，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑伍
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九
    十七年九月五日及九十七年九月三十日本院準備程序時之自
    白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使
    偽造公文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及
    商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證罪。被告偽造公文書後復持以行使，其偽造公文
    書之低度行為應為行使偽造公文書之高度行為吸收，不另論
    罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同
    ，應予分論併罰。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之
    範圍為應執行有期徒刑一年十月，緩刑五年，檢察官亦為相
    同刑度及緩刑之請求。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生危害，並考量被告已與告訴人達成民事和解並已
    賠償告訴人部分損害（見本院卷第二十一頁、第三十四至三
    十七頁），及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求
    刑為適當，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪
    後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    應依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑五年，以
    啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，商業會計法第七
    十一條第一款，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百
    十一條、第三百三十九條第一項、第五十一條第五款、第六
    十二條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
