【裁判字號】    97,消債更,390
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第390號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        6樓
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年7 月7 日具狀聲請更生及
    保全處分，經本院於97年7 月14日以97年度消債更字第390
    號裁定保全處分在案。惟前開裁定已屆滿60日，本院尚未裁
    定開始更生程序，聲請人原聲請保全處分理由仍存在而有必
    要，爰依消費者債務清理條例第19條第2 項後段規定，聲請
    將原保全處分之期間延長60日云云。
三、經查，聲請人向本院聲請更生及保全處分，經本院於97年7
    月14日以97年度消債更字第390 號裁定保全處分，並於97年
    7 月24日揭示於臺北市南港區公所公告欄。前開保全處分業
    於97年9 月23日因屆滿60日而失效，是聲請人於97年9 月26
    日聲請延長原保全處分，因原保全處分已失效而不復存，自
    無從延長。是故，聲請人聲請延長保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
