【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第779 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案筆記型電腦壹台、盜版影音光碟壹佰壹拾貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於民國96年
    2 月13日以96年度偵字第698 號案件為緩起訴處分，扣案之
    筆記型電腦1 台、盜版影音光碟112 片，為被告所有、供其
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反著作權法案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，而於96年2 月13
    日以96年度偵字第698 號案件為緩起訴處分之事實，有上開
    緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之筆記型電腦1 台、盜
    版影音光碟112 片，均為被告所有、供其犯罪所用之物的事
    實，亦經被告於偵查中自承在卷，且有扣押物品清單乙份在
    卷可參，足認前揭扣案物品確係被告所有，供其違反著作權
    法第91條第3 項、第1 項、同法第91條之1 第3 項、第2 項
    之罪所用之物。揆諸上開法條所示，聲請人聲請宣告沒收，
    於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
