【裁判字號】    97,審簡,9
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李祖麟  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（臺灣基隆地方法
院檢察署97年度偵字第1491號），為臺灣基隆地方法院判決管轄
錯誤，移由本院依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯
罪（97年度審訴字第48號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任
改依簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。卷附臺灣基隆地方法院檢察署
96年度他字第692 號偵查卷宗第4 頁所示香港商松坤貿易公司出
具西元2007年1 月2 日之發票上偽造代表人「  」之署押（簽名）
壹枚沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係康翊國際實業有限公司（下稱康翊公司
    ）之負責人，於民國96年1 月間，其明知所欲進口大陸地區
    產製之特定布料一批係屬我國管制進口物品，竟圖謀以虛報
    產地之方式，逃避管制以進口該批布料，乃與香港地區真實
    姓名年籍不詳之成年人基於犯意之聯絡，先由該不詳姓名之
    成年人將上開布料委由香港商松坤貿易公司（下稱松坤公司
    ）代為運送至我國，再取得松坤公司所開立之發票後，復由
    該不詳姓名之成年人在仿冒該發票之內容上偽造松坤公司代
    表人之署押「  」1 枚，而偽造該以松坤公司名義開立內容
    為上開布料且產地係韓國之發票私文書，再經由甲○○所屬
    之康翊公司委託不知情之達聖企業有限公司轉託不知情之華
    晟報關有限公司，於96年1 月14日，持上開偽造之發票向位
    於臺北縣汐止市○○路○ 段273 號基隆關稅局五堵分局行使
    以報關進口名為韓國產製實為大陸地區產製之布料 (報單號
    碼AW/96/0112/1287)，足生損害於松坤公司及基隆關稅局進
    口商品管制之正確性。嗣經基隆關稅局委由遠東貿易服務中
    心駐香港辦事處向松坤公司查詢，確認上開發票並非係松坤
    公司所開立，而知悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書所載證據外，另補充：被告甲
    ○○於本院97年9 月18日準備程序之自白及經濟部97年9 月
    25日經授中字第09733158270 號函影本1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告與不詳姓名之成年男子共同偽造署押之行
    為為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為又為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告甲○○就上開
    犯行，與該真實姓名年籍不詳之成年人有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。再被告利用不知情之達聖企業有限公
    司及華晟報關有限公司承辦人犯上開罪，為間接正犯。爰審
    酌被告因一時失慮，而進口管制之大陸商品，於檢察官偵查
    及本院準備程序均坦承犯行，深表悔意，且於本案發生後，
    被告已向經濟部申請將康翊公司停業，此有經濟部97年9 月
    25日經授中字第09733158270 號函影本1 份附卷可憑，再參
    考檢察官求刑及被告及辯護人同意該求刑範圍等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，又已
    向經濟部申請將康翊公司停業，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰依檢察官
    之聲請予以宣告緩刑3 年。另卷附臺灣基隆地方法院檢察署
    96年度他字第692 號偵查卷宗第4 頁所示松坤公司出具西元
    2007年1 月2 日之發票上偽造代表人「  」之署押（簽名）
    壹枚應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、本件係依檢察官之求刑及被告、辯護人同意範圍內所為之判
    決，兩造均不得上訴。
五、本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，刑法第28條、第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
