【裁判字號】    97,抗,74
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第74號
抗  告  人  戊○○○○○○○○.
抗  告  人  丁○○○○○○○○.
抗  告  人  丙○○原名吳敦義.
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
再抗告人與相對人甲○○因拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國
97年8 月8 日本院所為裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第45條
第3 項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，當事人
僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕向臺灣高等法院提起再抗告
，且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3 項及
民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1 之
規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再
抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人
於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，並具狀敘明本院
原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告
不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
