【裁判字號】    97,拍,1041
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1041號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年10月12日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）2,364 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自95年10月12日起至135 年10月11日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經95年10月13日登記在案。
三、嗣相對人於95年10月16日向聲請人借款1,970 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年7 月16日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金1,886 萬8,346 元及自97年7
    月16日起至清償日止，按年息3.64％計算之利息，暨自97年
    8 月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    之1 成，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率之2 成計付
    違約金，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款帳務資料查
    詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
