【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1120號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        4
            丁○○
                        4
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國97年9 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟零貳拾元及自民國九
十七年五月二十日起至清償日止，按週年利率9.9%計算之利息，
暨自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，按上開利率20% 計算
之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬柒仟玖佰柒拾壹元，及其中新
台幣貳萬柒仟玖佰貳拾陸元自民國九十七年八月八日起至清償日
止，按週年利率19.69%計算之利息，暨自民國九十七年八月八日
起三個月內，每月加計違約金新台幣壹仟元。
訴訟費用由被告連帶負擔新台幣陸仟零柒拾元，被告乙○○負擔
新台幣參佰貳拾元。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
 1、被告乙○○於民國92年11月3 日邀同被告丁○○擔任連帶保
    證人向原告借款新台幣（以下同）79萬元，借款期間自92年
    11月3 日至99年11月3 日止，利息按年利率9.9%計算，並按
    月攤還本息，如有遲延攤還，債務視為全部到期，並另應給
    付違約金，逾期在6 個月內者，按上開利率10% ，逾期6 個
    月以上者，按上開利率20% 計付。詎被告乙○○僅攤還本息
    至97年5 月19日止，其後即未依約清償，尚欠原告本金555,
    023 元，依約債務視為全部到期，為此依消費借貸及連帶保
    證關係請求被告清償如主文第一項所示。
 2、被告乙○○於93年11月2 日與原告成立信用卡使用契約，依
    信用卡約定條款第14條，被告應於當期繳款截止日向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.69%計算
    之利息，及按前述利息加計10% 之違約金，又違約金部分自
    95 年2月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金1000元
    。查被告自95年6 月29日起至95年11月27日止，於特約商店
    消費簽帳，惟至97年7 月22日止，尚有27,971元之消費帳款
    、費用及利息未支付，其中27,926元部分，繳款期限至97年
    8 月7 日止，按前述約定之利息、違約金未給付，迭催無效
    ，為此請求如主文第2 項所示。
乙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定
    書、信用貸款繳息明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡消費、費用及利息明細等 (均影本)為 證，被告則
    未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採。從而原
    告依消費借貸及連帶保證關係請求被告清償如主文所示第1
    項所示，及依信用卡契約之法律關係，請求被告乙○○給付
    欠款27,971元，並自97年8 月8 日起至清償日止，按年利率
    19.69%計算之利息，自97年8 月8 日起3 個月內，每月加計
    違約金1000元，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
