【裁判字號】    97,補,426
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確認貨款債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第426號
原      告  昆山佳騰光電塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告雅新實業股份有限公司間確認貨款債權存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹仟伍佰陸拾伍萬零陸佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾肆萬玖仟捌佰零捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
