【裁判字號】    97,司,218
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    改定檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第218號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
一、上列聲請人聲請為相對人順風航業股份有限公司改定檢查人
    事件，茲限聲請人於收受本裁定後五日內以書狀補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回聲請。
    (一)依非訟事件法第14條第1 項規定，補繳裁判費新臺幣壹仟
      元。
    (二)提出相對人順風航業股份有限公司變更登記事項卡（含載
      明聲請人持股股數）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
