【裁判字號】    97,補,431
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第431號
原      告  力英電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉繼學律師
被      告  台聯電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭維德律師
            陳杏怡律師
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰零捌萬陸仟貳佰拾壹元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元整。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
