【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第613號
反訴  原告  甲○○
訴訟代理人  謝志明    律師
反訴  被告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾萬柒仟肆佰捌拾柒元（如計
算式所示），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  高楚安
計算式：（土地面積×應有部分×土地公告現值）
161×14680/360000×168,690＝1,107,487


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
