【裁判字號】    97,審簡,8
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1531號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年
度審易字第45號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹肆柒捌公克）沒收銷燬；裝盛前開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於民國89年9 月11日以89年度毒偵字第20
    58號為不起訴處分確定，並於同日釋放出所。惟其仍未戒除
    毒癮，又因施用第二級毒品安非他命案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治滿六個月以上，認無繼
    續戒治之必要，於96年9 月17日釋放出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於96年10月5 日以96年度戒毒偵字第18
    1 號為不起訴處分確定。復因犯詐欺罪，經本院以95年度士
    簡字第1595號判決處有期徒刑二月確定，並經裁定減刑為有
    期徒刑一月，甫於96年10月16日縮刑期滿執行完畢。猶不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，下稱甲
    基安非他命）之犯意，於97年7 月9 日上午9 時許，在臺北
    市○○區○○路麥當勞速食店廁所內，以將甲基安非他命置
    玻璃球內用火燒烤成氣體後吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年7 月9 日下午5 時55分許，在臺北市○○區
    ○○路115 號東湖國小前為警盤檢，當場扣得甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.1478公克），並經其同意採集尿液送驗呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時供認不諱（見第1531號偵查卷第8 頁、第32頁，本
    院97年9 月16日準備程序筆錄），又被告為警查獲時，經採
    集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本及
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7 月16日編號AC38
    563 號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽（見第1531號偵查
    卷第60至62頁），復有查獲之甲基安非他命1 包扣案及扣案
    物之照片4 張可資佐證，而扣案袋內之物，經檢驗結果，呈
    甲基安非他命反應，有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    7 月23日航藥鑑字第0973699 號毒品鑑定書一紙在卷可憑（
    見第1531號號偵查卷第73頁），足徵被告自白與事實相符。
    又查施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethyl
    ation） 形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿
    液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命
    原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安非他命
    原態排出，20％經去氨基作用及氧化作用形成苯甲酸，2 ％
    經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「物質濫
    用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。而施用安非
    他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲
    基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非
    他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管
    檢字第0930010499號函可按，是尿液經檢驗出甲基安非他命
    陽性反應，係被告施用甲基安非他命後以甲基安非他命原態
    排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基安非他命
    、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。被告經警查獲而
    採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ，足以認定被告係施用甲基安非他命，並非安非他命，起訴
    書記載被告係施用安非他命，容有誤會。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。查被告前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經強制戒
    治滿六個月以上，認無繼續戒治之必要，於96年9 月17日釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年10月5
    日以96年度戒毒偵字第181 號為不起訴處分確定，有臺灣臺
    北地方法院檢察署96年度戒毒偵字第181 號不起訴處分書、
    臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表各1 份在卷可稽，被告曾因施用毒品，經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，再故意犯
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具
    「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並
    採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心
    癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使
    其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，
    咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致
    其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比
    例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一
    再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不
    宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每
    次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒
    品之犯行。本件被告雖曾於89年間因施用第二級毒品安非他
    命案件，經依法院裁定送觀察、勒戒，嗣又因施用第二級毒
    品安非他命案件，再經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經強制戒治滿六個月以上，認無繼續戒治之必要，於96年
    9 月17日釋放出所，惟本院爰據上揭說明並審酌刑法第57條
    所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」
    之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.1478公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之裝盛上
    開甲基安非他命之包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之功
    能，且既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無
    法個別宣告沒收之情事，係屬被告所有，供犯本件施用第二
    級毒品甲基安非他命所用，業據被告供承明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭法  官   洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   趙彩彤
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
