【裁判字號】    97,簡,99
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度簡字第99號
原      告  御登國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因勞動基準法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國97年2月1日勞訴字第0960028364號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查本
    件行政院勞工委員會民國（下同）97年2月1日勞訴字第0960
    028364號訴願決定書已於97年2月6日依據訴願法第44條第2
    項、同法第47條第3項準用行政訴訟法第71條第1項前段規定
    ，送達於原告之營利事業登記地址（原送達原告所指定之台
    中市○○路271號6樓之2，無人簽收再轉送台中市○○街131
    號1樓），此有行政院勞工委員會訴願文書郵務送達證書附
    訴願卷可稽，原告既係於民國97年2月6日收受訴願決定書，
    則其提起行政訴訟之期間應自97年2月7日起，算至97年4月7
    日（97年4月6日為星期日）即已屆滿。原告卻遲至97年7月
    25 日始向本院提起行政訴訟，有收文戳可按，顯已逾上開
    不變期間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，
    應予駁回。又本件行政處分既已確定，經被告移送法務部行
    政執行署台中行政執行處執行，其是否應停止執行，原告應
    向台中行政執行處為之，原告以現遭法務部行政執行署台中
    行政執行處催繳罰鍰，而依行政訴訟法第116條向本院聲請
    停止執行，即有未合，應予駁回。本件既經程序駁回，兩造
    間其餘實體上之爭執，自無庸審究，併予敘明。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年   10    月     3     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
