【裁判字號】    97,司促,35392
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○應向債權人清償新臺幣 (下同)肆佰零伍萬
      貳仟肆佰捌拾玖元，及自民國九十七年五月十四日起至清
      償日止，按年息百分之三點零零伍計算之利息，暨自民國
      九十七年六月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率
      百分之二十計算之違約金。若對債務人甲○○之財產強制
      執行而無效果時，由債務人乙○○負清償責任。
    (二)債務人應應賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
      達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國95年11月14日，邀同乙○○擔任一
    般保證人向聲請人借款4,300,000元，按年率2.539％計收利
    息，借款期限二十年，自民國95年11月14日起至民國115年1
    1月14日止。倘不依期還本、付息或償付本息時，除自遲延
    時起按本借款利率給付遲延利息外，應就遲延還本付息部份
    ，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六
    個月以內者按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按
    本借款利率百分之二十計付違約金。
    二、詎債務人甲○○自應還款日民國97年6月14日起拒還本
    息，餘欠本金4,052,489元整，及利息、違約金未償，雖經
    多次催討，仍未償還，至聲請本裁定時已逾期四個月，已達
    於無資力狀態，依簽訂之借據第七條約定已喪失期限利益，
    所借款項視為全部到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，有借據為憑，又
    債務人現居上開住址，係在  鈞院管轄區內，為求簡便起見
    特依民事訴訟法第二十條及五百零八條之規定，狀請  鈞院
    鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令如數清償本息，並
    負擔督促程序費用，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
