【裁判字號】    97,中交簡,2244
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十七年度速偵字第四一四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○知悉飲酒駕車將導致其能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，道路交通管理安全規則第一百十四條第二款亦定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升0.25毫克時，即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國九十七年九月十四日二十二時許，在台中市○
    ○街某卡拉OK店飲酒至貳十三十時許結束後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼0226—HP號自用
    小客車，行駛在台中市、台中縣公眾通行之道路上，嗣於翌
    日零時十八分許，逆向行經國道三號高速公路南向158.7公
    里大甲收費站處為警攔檢時，發現甲○○身上酒味濃厚，經
    警對其為呼氣酒精濃度測試為每公升0.92毫克。
二、證據名稱：
（一）、被告甲○○之自白。
（二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事件通
        知單、查獲時員警對其觀察所製作之刑法第一百八十五
        條之三測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表、酒精濃度測試單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告認識酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後駕駛重型機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.92毫
    克，忽視自己及公眾行之安全等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，被告之資力、智識程度
    等情，諭知以新臺幣一千元元折算一日之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
