【裁判字號】    97,婚,770
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第770號
原      告  乙○○
                        號5F.
被      告  甲○
                        名園1.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正被告在大陸地區之真正住居
所，或依法聲請公示送達，逾期駁回起訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀所記載被告之住所或居所，無法送達文書，
    如被告行方不明應依法向本院聲請公示送達，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  家事法庭    法  官   陳卿和
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                              書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
