【裁判字號】    97,中簡,3055
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七五四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「任
    職」後方補充「自每日下午五時起至翌日凌晨五時止之大夜
    班」，第三行「凌晨五時二十七分許」後方補充「之下班時
    間」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。被告雖為重度慢性精神障礙患者，有中華民國身心障礙
    手冊一份在卷可參，惟被告在犯本件犯行後，對於本案之犯
    罪行為時間、地點及動機，於警詢中均能依訊問事項一一作
    答，並為自己有利之答辯，未見語無倫次之情形，且犯案前
    尚能與同事交接，難認其於犯案時有辨識行為能力欠缺或顯
    著減低之情事，應認被告於行為當時係屬精神正常之狀態，
    自無阻卻責任或減輕其刑之事由，附此敘明。爰審酌被告不
    知尊重他人財產權，竊取他人金錢，行為非社會所能容許，
    暨其犯罪之動機、目的、手段，並為重度慢性精神障礙患者
    ，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
