【裁判字號】    97,訴,3361
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3766號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒陸支均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年3月28日釋放，並由檢察官以94 年
    度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1309號判處有期
    徒刑4月確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    95年度訴字第3146號判處有期徒刑7月確定；另因偽造文書
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第692號判處有期
    徒刑5月確定，上開案件接續執行及經減刑，於96年7月23
    日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年7月25日上午9時許，在其位於臺中市○區○○里○
    ○街46號之住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年7月25日19時50分許，為警在上址查獲，並
    扣得注射針筒6支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經警採其
    尿液送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽，並有注射針筒6支扣案可資佐證，復有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及全國施用毒品紀錄表在卷可參。事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列。被告前經法院判處有期
    徒刑甫於97年7月23日執行完畢，有前揭前科紀錄表在卷可
    參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審被告素行不佳
    ，且有多次施用毒品之前科，惟其目前已罹犯股動脈瘤等疾
    病，有診斷證明書在卷可按，且犯後坦承認罪，施用毒品對
    其身體亦有害處等一切情狀，量處如主文所示之刑，另扣案
    注射針筒6支，為被告所有，並供其施用毒品，或供犯罪預
    備之用，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款請依
    法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
