【裁判字號】    97,重訴,183
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第183號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱華南律師
被      告  何金隆即祭祀公業何子旋管理人
訴訟代理人  蔣志明律師
複代理人    楊榮富律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月2日所為之判決
及97年9月5日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原判決及裁定正本當事人欄第三行關於「被      告  何金隆即
祭祀公業何子璇管理人」之記載，應更正為「被      告  何金
隆即祭祀公業何子旋管理人」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此項規定於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文
    。
二、查本院前開判決及裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
