【裁判字號】    97,訴,2423
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確認祭祀公業派下全員虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2423號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○等三人間確認祭祀公業派下全員虛偽不實
等事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後10日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並依對造人數提出繕本。
      理    由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）起訴狀載訴之聲明第一、二項所稱之附表。
  （二）起訴狀附之附屬文件影本二份。
  （三）祭祀公業賴文成立之證明文件，如經法人登記，其法人
        登記證明文件。
  （四）祭祀公業賴文所有不動產清冊及土地登記謄本。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
