【裁判字號】    97,司促,35391
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  榕泰電機有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)肆拾玖萬玖仟玖
    佰玖拾貳元，及自民國九十七年四月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之四點七五計算之利息，暨自民國九十七年五
    月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人榕泰電機有限公司於民國95年4月28日邀同甲○
    ○、乙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款壹佰伍拾萬元，
    借款期限三年，自民國95年4月28日起至民國98年4月27日止
    ，按年利率4.75％計收利息，在借款期限內一次撥款，自撥
    款後每滿一個月付息一次，到期還清本金。倘不依期還本、
    付息或償付本息時，除自遲延時起按本借款利率給付遲延利
    息外，應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還款額，逾期六個月以內者按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十計付違
    約金。
    二、詎債務人自應還款日97年5月28日起未依約還本付息，
    餘欠本金肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾貳元整，及爾後之利息、違
    約金未償，雖經多次催討，仍未償還，依雙方簽訂之放款借
    據第十一條約定，所借全部款項已視為到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，有借據影本為憑
    ，又債務人現居上開住址，係在  鈞院管轄區內，為求簡便
    起見特依民事訴訟法第二十條及五百零八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令如數清償本息
    ，並負擔督促程序費用，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
