【裁判字號】    97,聲,4310
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第3069號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之MDMA捌顆均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分，該案
    扣得被告所有供犯罪所用之8顆MDMA，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、經查：被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業據檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1規定以94年度偵字第7606號為緩起訴
    處分確定，業經本院審閱該偵查案卷無誤。而所扣得8顆MDM
    A，屬毒品危害防制條例所列之第二級毒品，為違禁物，依
    法不問屬於犯人與否，本得單獨宣告沒收，並應依毒品危害
    防制條例第18條第1項之規定，同時諭知銷燬。檢察官聲請
    沒收之依據雖有未洽，惟不影響本院法律之適用。綜上所述
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
