【裁判字號】    97,易,3416
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16709號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案西瓜刀壹把沒收。
    事    實
一、乙○○於民國97年6月30日晚上8時16分許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路17-24號之全家便利超商外，招手叫該店顧客甲○○
    到店外，甲○○到店外後，乙○○表示要甲○○向警方報案
    ，甲○○表示公用電話就在旁邊，乙○○可以自己報案並走
    入超商，乙○○遂持西瓜刀1把，將西瓜刀架在甲○○之左
    側脖子上，問甲○○要不要報案，甲○○問乙○○要報什麼
    案，乙○○要甲○○報搶劫案，致甲○○心生畏懼而走出店
    外，並以公用電話報警，甲○○報案後，乙○○將西瓜刀放
    置於超商店外之桌上，使甲○○行無義務之事，經警據報抵
    達逮捕乙○○。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上列犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中之指訴情節相符，並經證人林婉菁證述屬實，復
    有西瓜刀扣案可資佐證。被告乙○○之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之罪，爰審酌被告並無
    前科，犯罪原因，所生損害，於本院審理中已當庭對被告，
    及坦承犯罪等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案西瓜刀一把，為被告所有，供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款
    之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百零四條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
