【裁判字號】    97,聲,4039
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因聲請人聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十七年
九月十一日所為刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原刑事裁定原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，應更正為「應
執行有期徒刑柒月。」，理由欄三、適用法律部分，關於「刑法
第41條第1 項前段、第2 項」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第23
    9 條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意
    旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件刑事裁定之原本及其正本關於主文及引用法條欄有如
    本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
