【裁判字號】    97,訴,2855
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    33號5樓.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2824號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    （一）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
          字第1384號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
          92年5月15日執行完畢。復於93年間因施用第一級毒
          品、第二級毒品、搶奪等罪經本院分別判處有期徒刑
          9月、4月、9月，經裁定應執行有期徒刑1年7月。又
          因施用第一級毒品、搶奪等案件，經法院判處有期徒
          刑1年、1年4月，嗣經減刑並裁定應執行有期徒刑1年
          1月，上開案件接續執行，於97年1月18日假釋付保護
          管束，迄於97年2月27日假釋期滿未經撤銷假釋執行
          完畢。
    （二）被告竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
          他命之犯意，於97年3月17日21時許，在臺中縣大雅
          鄉○○○路129巷1弄33號5樓住處，以注射針筒注射
          之方式，施用海洛因1次；及以將安非他命置於玻璃
          管內，再加熱吸食所產生白煙之方式，施用安非他命
          1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
    （三）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
