【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第32號
再審原告    楊天鍚
上列再審原告與再審被告台中商業銀行股份有限公司間聲請再審
事件，原告起訴未據繳納裁判費。本件應徵收再審裁判費新台幣
1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月   2      日
                  民事第三庭   法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月  2       日
                               書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
