【裁判字號】    97,訴,3764
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3764號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第4168號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（含袋重零點捌公克）及空包裝袋壹只均沒收銷燬之；注射
針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1844號判處有期徒刑10月確定。又因詐欺案件，經本院
    以95年度中簡字第2731號判處有期徒刑4 月確定。復因詐欺
    案件，經本院以95年度簡字第197 號判處有期徒刑4 月確定
    。上開3 案，經本院以96年度聲字第576 號裁定定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，再因符合中華民國96年罪犯減刑條例
    要件，減為應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。
(二)、乙○○於92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，送戒
    治處所施以戒治1年，於93年1月9日因法律修正而釋放；刑
    責部分，由本院以93年度訴緝字第410 號判處有期徒刑10月
    確定。詎乙○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後之
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月12
    日3 時許，在臺中縣太平市○○路20號住處，以將海洛因粉
    末摻入食鹽水置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於97年8 月12日21時30分許，在臺中市○○區○○路與
    弘孝路口，因未依規定穿越馬路形跡可疑，遭警盤查而查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋重0.8 公克）及注射
    針筒1 支，並徵其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵卷第13頁）、尿液代號與真實姓名對照表（警卷第17
      頁）、採集尿液鑑定同意書（警卷第16頁）。
    (2)扣押物品目錄表（警卷第12頁）、現場圖（警卷第18頁）
      、照片2張（警卷第22頁）
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、扣案之海洛因1包（含袋重0.8公克），而其上之包裝袋因與
    毒品無法析離，應整體視為毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定均予以宣告沒收銷燬之。另扣案之注射
    針筒1 支，係為被告所有並供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
               刑事第十五庭     法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
