【裁判字號】    97,訴,3745
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      69號
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述。經檢察官聲請本院認為適宜由受命法官獨任進行認罪
    協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之十一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  科志民
                                      法  官  周玉蘭
不得抗告。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
