【裁判字號】    97,司促,35367
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾柒萬陸仟玖
    佰拾捌元，及自民國九十六年十一月一日起至清償日止，
    按年息百分之六點六五六計算之利息，暨自民國九十六年十
    二月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國89-90年間邀同債務人乙○○
    為連帶保證人向聲請人訂借放款借據3筆，共176,938元整，
    約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起一年內
    分36期，每一個月為一期，依年金法按月攤還本息，又該階
    段學業完成或退伍後滿一年之日起，其借款利息由借款人自
    行負擔，利率按債權人基本放款利率加計0.5%訂定，嗣後基
    本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本放款利率加
    計原約定加碼年率0.5%計息即年率6.656 （96年11月1日基
    本放款利率6.156%）。倘債務人不依期攤還本息時，除自逾
    期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
    日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個月
    以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自民國97年12月1日應還日未依約履行，
    尚欠176,938元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催
    討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
