【裁判字號】    97,聲減,801
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第636號），及定應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減為如附表編號1所示之刑；與附
表編號2、編號3已減刑之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所示日期犯如附表編號1所載之
    罪，經如附表編號1所列之法院判處如附表編號1所載之刑確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24 日
    以前，所犯如附表編號1之罪，核合於減刑條件，聲請予以
    減刑，及與已減刑之附表編號2、編號3之罪定其應執行之刑
    。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中二
    罪（即犯公共危險罪、偽造文書罪）係於民國95年7月1日刑
    法修正施行之前犯之者，自應為新舊法之比較如下：數罪併
    罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。又附
    表編號3之誣告罪為不得易科罰金之案件，是本件經定執行
    刑之結果，自不得易科罰金，附此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項、第12條
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款前段（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     2     日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10   月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
