【裁判字號】    97,財管,32
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第32號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            吳奇政
受  選任人  黃文皇律師
上列當事人請求選定遺產管理人事件，本院於民國九十七年七月
三十一日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於主文欄第三項「被繼承人賴燕琴」記載，
應更正為「被繼承人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
