【裁判字號】    97,交聲,2194
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2194號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所於民國97年7月23日所為之中
監違字第裁60-JC0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）所有車牌號碼2853-LA號自用小客車，於民國97年5月
    10日下午2時30分許，在南投市○○街、民生街口，因在禁
    止臨時停車處所停車之違規，經南投縣政府警察局南投分局
    南投派出所警員依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款逕行舉發，受處分人於期限內到案申訴，原處分機關
    遂於97年7月23日依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款規定，以中監違字第裁60-JC0000000號裁決書，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）9百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    ，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：其停放車輛之道路上並無劃有任何紅、
    黃線，關於道路交通安全規則第111條第1項第2款規定，就
    一般老百姓的認知，幾乎無人能知道，又一般人在停車時，
    僅注意停放車輛之道路上是否有紅線標線而已，否則何必在
    道路上設有紅、黃線等標線，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車於交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消
    防車出入口5公尺內不得臨時停車；汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰，
    道路交通安全規則第111條第1項第2款、道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款分別定有明文。
四、受處分人固不否認有於前開時、地停放車牌號碼２８５３─
    ＬＡ號自小客車之事實，有原舉發機關掣開之違反道路交通
    管理事件通知單及原處分機關製作之裁決書各一份存卷可稽
    ，然仍以上開情詞云云置辯。惟查：
（一）受處分人所有車牌號碼2853-LA號自用小客車，於97年5月
      10日下午2時30分許，在南投市○○街、民生街口，在禁
      止臨時停車處所停車之事實，除經南投縣政府警察局南投
      分局查證明確，有該警局97年6月30日投投警交字第09700
      11413號函1份在卷足憑外，並有違規採證照片2紙附卷足
      憑，是受處分人在禁止臨時停車處所停車之違規事實，堪
      可認定。
（二）受處分人雖以前詞云云置辯，惟受處分人停放車輛之地點
      ，係位於南投市○○街、民生街之交岔路口10公尺以內，
      雖該處並無禁止停車之標誌、號誌，然依前開道路交通安
      全規則第111條第1項第2款之規定，本屬不得臨時停車之
      處所，不因地面有無漆繪禁止臨時停車標線而異其認定。
      又受處分人係領有合法汽車駕駛執照之人，對於交岔路口
      10公尺內禁止臨時停車之規定當已知之甚詳，自不得任意
      諉稱毫無所悉。
（三）綜上所述，受處分人確有在前述時地在禁止臨時停車處所
      停車之違規行為，所據異議理由均洵無可採。從而，原處
      分機關援引上開規定，對受處分人裁處罰鍰9百元，逾期
      則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。是本件異議為
      無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                    交通法庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
