【裁判字號】    97,家聲,376
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國4年9月20日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號、民國83年9月8日死亡）間之收養關
係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乙○○（男、4
    年9月20日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，配偶為聲
    請人之生母）之養女，因乙○○於83年9月8日死亡，爰依民
    法第1080條之1第1項之規定，聲請許可終止聲請人與養父乙
    ○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月25日修正公布施行之
    民法第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。查聲請人所
    主張之前開事實，有戶籍謄本、除戶戶籍簿冊等在卷證，自
    堪信為真實。而綜觀全案卷證亦查無終止收養有顯失公平之
    情形。從而，聲請人本於民法第1080條之1第1項之規定，請
    求終止其與乙○○間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
