【裁判字號】    97,司促,35377
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                      號
債  務  人  乙○○
                      號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾壹萬伍仟零
    陸元，及自民國九十六年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之四點六一計算之利息，暨自民國九十六年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前就讀大葉大學時，邀同債務人乙○○
    為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款4筆，合計借款本金118
    ,224元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年之日起攤還
    本息，惟債務人係就讀國內在職專班者，其償還期間提前自
    本教育階段學業完成日、或最後教育階段學業完成日之次日
    起算。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借
    款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人甲○○自民國96年11月1日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠115,006元及如請求標的所示之利息、違約金，
    雖經聲請人一再催討仍置之不理，債務人乙○○既為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。狀請 鈞院鑒核，迅對相對人
    核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
