【裁判字號】    97,司促,35394
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)玖萬仟伍佰伍拾玖
    元，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分
    之六點二九計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年6月1日向聲請人借款貳拾
          萬元整，借款期間自民國93年6月1日起至100年6 月1
          日止，利息自民國93年6月1日起至94年6月1日止，按
          本行定儲利率指數加碼2.56%計算，自民國94年6 月1
          日起至100年6月1日止，改按本行定儲利率指數 ( 目
          前2.69%)加碼3.6%計算，目前合計為年率6.29%計息
          ，其逾期在6個月以內部分另按上開利率百分之10 ，
          逾期超過6個月部分，另按上開利率百分之20計付違
          約金，並約定如有貸款契約第拾條之情事視為全部到
          期，此有債務人簽立之貸款契約壹紙為憑。
    （二）詎債務人只繳至民國97年4月30日，即未依約繳納本
    息，聲請人屢經催討，迄未清償，是依據貸款契約約定，其
    債務應視同全部到期，共計尚積欠聲請人本金玖萬參仟伍佰
    伍拾玖元整及其利息、違約金，聲請人依據消費貸款契約請
    求權，請求債務人負清償之責任。
     （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之
    簡便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規
    定，狀請 鈞院依督促程序聲  迅速對債務人等核發支付命
    令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
