【裁判字號】    97,交聲,2563
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2563號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年9月10日所為之處分
（豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書，該裁決書因主文有誤
，業經原處分機關於97年9月25日更正在案），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）97年9月6日5時25分許，在臺中縣潭子鄉
    ○○路與新興路口，駕駛車牌號碼DX-6437號自小客車，因
    「汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試」之違規事實（警員依
    法分別於：05時25分、05時32分、05時43分告知3次，受處
    分人仍拒絕接受測試檢定，且拒絕簽收舉發違反道路交通管
    理事件通知單），經臺中縣警察局豐原分局警員以其違反道
    路交通管理處罰條例第35條第4項規定，開立中縣警交字第H
    D0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。原
    處分機關遂依道路交通管理處罰條例第35條第4項、第67條
    第2項規定，於97年9月10日以豐監稽違字第裁63-HD0000000
    號裁決書裁罰，惟因裁決書之主文有套用資料誤植之瑕疵，
    於97年9月25日更正後，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    60000元並吊銷汽車駕駛執照，3年內禁考，於法並無不合。
二、受處分人之異議理由為：「本人有接受員警酒測，可是3次
    其員警說這樣不可以、那樣不通過，因此本人才未簽罰單（
    註：受處分人車已開至家裏停車）。經豐原監理站裁罰6000
    0元並須吊銷3年駕照，深感不服」云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣60
    000元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照；又
    汽車駕駛人，曾依第35條第4項前段之規定吊銷駕駛執照者
    ，3年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條
    第4項前段、第67條第2項分別訂有明文。經查：本件受處分
    人駕駛車牌號碼DX-6437號自小客車，於上開時、地，有拒
    絕接受警員酒精濃度測試檢定之違規事實，有中縣警交字第
    HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    按執勤警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交
    通安全職責所為之當場舉發，應受到合法、正確而真正之推
    定。經核受處分人上開異議意旨，僅空言指摘原舉發不當，
    並未具體說明或提出事證以證明執勤員警有捏造事實、違法
    取締之情事，本院自難為有利於受處分人之判斷。從而，原
    處分機關援引上開規定，裁處受處分人罰鍰60000元並吊銷
    駕駛執照，3年內禁考，並無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    2     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10   月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
