【裁判字號】    97,婚,610
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第610號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年9月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國88年3月5日結婚，共同生活居住
    於臺中市○區○○路408巷6號。詎於94年9月6日，被告無故
    離家，迄今未歸，經原告四處尋訪，仍無下落，被告顯然違
    背同居義務，為此爰依民法第1001條之規定提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於88年3月5日結婚，婚後共同居住於上址，被
    告於94年9月6日離家，迄今未歸之事實，除據原告提出戶籍
    謄本2件、里長證明書及戶口名簿、受（處）理失蹤人口案
    件登記表（均影本）各1件為證外，並經證人即兩造子女施
    惠馨於本院97年7月29日行言詞辯論時證述明確，自堪信為
    真實。
二、除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址為
    共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻於上揭時間離家迄今未歸，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
    ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
