【裁判字號】    97,聲,1699
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1699號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  盧永盛  律師
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            陳淑泠
            甲○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一四０二號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣佰萬元之有價證券（名稱、種類及數量均如上開提存
書所載）及新台幣伍拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院97年度裁全字第2343號民事
    裁定，提供新臺幣（下同）300萬元之有價證券為提存物（
    名稱、種類及數量均如提存書所載）及現金51萬元為提存金
    ，並以本院97年度存字第1402號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    本院97年度存字第1402號提存書、本院97年度裁全字第2343
    號民事裁定、97年度裁全聲字第482號民事裁定、民事撤回
    強制執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    ，並經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使
    權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。
    從而聲請人聲請返還提存之擔保物及擔保金，核與上開規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
