【裁判字號】    97,國,28
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度國字第28號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人與被告臺灣高等法院臺中分院間請求國家賠償事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟查本件訴
訟標的除原告請求判命被告應給付之100元外，尚有請求命被告
為回復其名譽之適當處分，於報紙登載道歉啟事。後者為訴訟標
的之法律關係為回復名譽請求權，係屬非因財產權而起訴，應依
民事訴訟法第77條之14規定徵收裁判費3,000元，原告僅繳納財
產訴訟之1,000元，尚欠非財產訴訟之3,000元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
