【裁判字號】    97,簡附民,10
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度簡附民字第10號
原      告  法商路易威登馬爾悌.
法定代理人  張學謙
訴訟代理人  謝樹藝律師
被      告  甲○○
上列被告因中華民國九十七年度簡字第一○二二號違反商標法案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如
下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所明定。
二、查：本件被告刑事部分，已於民國九十七年九月二十三日，
    經本院判處有期徒刑六月在案。茲原告係於同年九月二十六
    日，始具狀提起本件附帶民事訴訟，依照首開說明，顯於法
    不合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    刑事第六庭  法  官 唐敏寶
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
