【裁判字號】    97,司促,35393
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)柒拾肆萬零伍佰零陸
    元，及自民國九十七年四月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點八一五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國91年3月19日向借款壹佰萬元，按
    年利率3.875％（目前為2.815%）計收利息，借款期限為二
    十年，自民國91年3月19日起至民國111年3月19日止。倘不
    依期還本、付息或償付本息時，除自遲延時起按本借款利率
    給付遲延利息外，應就遲延還本付息部份，本金自到期日起
    ，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者按本借
    款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之
    二十計付違約金。
    二、詎債務人自應還款日民國97年5月19日起拒還本息，餘
    欠本金柒拾肆萬零伍佰零陸元整，及利息、違約金未償，雖
    經多次催討，仍未償還，依簽訂之借據第九條約定已喪失期
    限利益，所借款項視為全部到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，有借據影本為憑
    ，又債務人現居上開住址，係在  鈞院管轄區內，為求簡便
    起見特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，限令如數清償本息，並負擔
    督促程序費用，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
