【裁判字號】    97,補,1330
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1330號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐正安律師
原告與被告經濟部水利署第三河川局間採取土石事件，經臺中高
等行政法院（97年度訴字第150號）移送前來，茲限原告於收受
本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
（一）本件訴訟為土石13,600立方公尺、粉土13,600立方公尺、
      11,400立方公尺及碎石成品16,000立方公尺之採取，原告
      未於訴狀載明系爭土石、粉土及碎石成品之價額，使本院
      無法核定訴訟標的價額，並以裁定命原告補繳裁判費，茲
      限原告於收受本裁定送達後5日內，查報系爭訴訟標的價
      額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並以繕本或影本逕寄被告後，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
