【裁判字號】    97,司票,8299
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第8299號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金額共
    540,000元，到期日分別96年6月5日、97年4月30日，發票日
    為96年6月1日、96年3月30日，經提示不獲付款，為此提出
    本票2件，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    定有明文。查本件本票係記名票據，其受款人為李政哲，依
    票據法第31條第1項之規定，記名票據須以背書轉讓，惟本
    件票據查無李政哲背書之情事，聲請人既未能證明其票據權
    利，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
