【裁判字號】    97,司促,35371
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣(下同)壹拾肆萬柒仟壹佰
    肆拾伍元，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按
    年息百分之三點六四計算之利息，暨自民國九十七年五月三
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
    第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    二、緣債務人等於95年1月9日，與聲請人簽訂之放款借據乙
    紙，向聲請人借款170,000元正，期限自95年1月17日起至
    109年12月30日止。經聲請人催討無效，另約定本息遲延履
    行時，除仍按借款利率年息百分之三點六四計付利息外，本
    息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在六個
    月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。茲因債務
    人等僅繳本息至97年4月29日止，目前尚欠如前開請求金額
    欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    三、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
    便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508之規
    定，狀請  鈞院鑑核對債務人等發支付命令，以維債權，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
