【裁判字號】    97,消債更,903
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第903號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          溪頭.
                        租桃園.
                          26.
    代  理  人  廖克明  律師
上列聲請人與債權人富邦資產管理股份有限公司、台灣產物保險
股份有限公司間因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第 5條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所之唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人雖主張住所地為「台中縣清
    水鎮○○里○○鄰○○路23號」（原住「桃園縣龜山鄉○○村
    ○○路○段219號5樓」，於97年8月28日遷入，同日遷入者共
    有10人），惟聲請人工作地點為設於「台北縣三重市○○○
    路 122號」之「三重客運股份有限公司」、主要往來銀行為
    設於「台北縣三重市○○路 ○段89號」之「彰化銀行三重埔
    分行」、聲請人聲請之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊之送
    達地址、台灣板橋地方法院執行命令（扣薪）之送達地址、
    前置協商存證信函寄件人地址均為「桃園縣龜山鄉○○村○
    ○路 ○段219號5樓」，而聲請人陳報之租賃支出之租屋地點
    為「桃園縣龜山鄉○○路 ○段頂好巷1弄26號110室（租期自
    96年9月11日起至97年9月11日止）」，此有聲請人提出之95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、月薪資明細單、財
    政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清清單、房屋租賃契約書
    、台灣板橋地方法院民事執行處96年 9月21日板院輔96執公
    字第60923號執行命令、96年10月15日板院輔95執火字第906
    9號執行命令在卷可稽 。則依上開說明，堪認聲請人之生活
    中心並非在台中縣市，而應在桃園縣。矧，債務人因消費者
    債務清理條例事件，本即應向實際住所地法院聲請，尚不得
    因所謂「專屬管轄」之規定，即衡量裁定「准予更生」難易
    程序之法院，選擇並創設「專屬管轄」之住所，再提出聲請
    ，以求取裁定「准予更生」｛實際上，依消費者債務清理條
    例聲請更生，除傳訊無正當理由不到庭、逾期不補正等程序
    上之事由，可裁定駁回外，別無理由可以駁回，僅能准予更
    生，惟聲請更生事件，著重者在於債務人所提「更生方案」
    ，是否能獲得債權人之可決，或法院逕予認可（第64條第 1
    項），尚難僅憑裁定准予更生，即認為「更生方案」必然會
    被債權人可決，或法院裁定逕予認可，附予敘明。｝，否則
    ，即喪失消費者債務清理條例制定之本意。從而，本件應由
    聲請人實際住所地法院即臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第 5條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
