【裁判字號】    97,聲,4341
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定          97年度聲字第4341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（97年度聲沒字第428號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗前毛重零點伍公克、驗餘淨
重零點捌柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中縣警察局少年
    警察隊移送經扣案之第二級毒品安非他命一包（驗前毛重○
    點五公克、驗餘淨重○點三三八七公克，依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲
    ○○於民國（下同）九十七年八月八日下午十七時三十分許
    ，在台中縣后里鄉○○路處，為警查獲其第二級毒品安非他
    命一包。嗣因被告施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
    裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，再由聲請人以九十七年度毒偵字第四○九
    七號處分不起訴，爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按安
    非他命依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第二級毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷
    燬之。而本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條
    、刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
