【裁判字號】    97,易,3581
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    (現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第16886號
)，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為2月，
    甫於96年7月16日執行完畢。仍不知悔改，因缺錢花用，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年4月6日下午1時4分許，進入
    其雇主甲○○所經營位在臺中縣大肚鄉營埔村營埔巷1之8號
    勝益公司內，趁四下無人之際，徒手竊取該公司所有之銅製
    模型3桶及模具5組(價值合計約新臺幣25萬元)。得手後，即
    持往臺中縣梧棲鎮○○路童綜合醫院旁之資源回收場變賣，
    以換取現金花用。嗣於同年月17日下午2時10分為許為甲○
    ○發現後報警，並調閱該公司監視錄影器畫面後，始查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告丙○○所犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，屬刑事
    訴訟法第376條第1款所列之罪，依同法第284條之1規定，第
    一審得由法官獨任進行審判程序，合先敘明。
(二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案判決
    以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院審理時表
    示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，此外
    ，並有案發現場監視錄影光碟1片及監視錄影畫面翻拍照片
    影本4張、刑案現場測繪圖1紙附卷可稽。綜上各節相互佐證
    ，被告自白核與事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以
    內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，屬累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正
    途營生，竟因一己私慾而竊取他人財物，對社會治安影響甚
    鉅，並衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值不低，及犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97   年    10     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
