【裁判字號】    97,聲,2277
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2277號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列聲請人聲請延展鄉邑建設開發有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年10月1 日起展期至民國98年3 月31日止
完結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司清算人，因公司債權、債務
    清算工作尚未完成，為此聲請裁定准予展期。
三、本院依職權查閱相關資料，前次延展清算（本院96年度聲字
    第762 號）原因之臺灣高等法院臺中分院96年度建上更（一
    ）字第59號民事訴訟甫於97年9 月17日裁判，爰依法准許延
    展清算期日如主文所示，惟本件清算若仍未能於延展期限內
    完成，須於清算完結期限１個月提出聲請，並具體說明本次
    延展清算期間，各清算工作（含訴訟、所得稅申報及核定等
    ）進行情形，檢具相關文件以憑審查清算進行情形，併此敘
    明。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
