【裁判字號】    97,司促,35368
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)壹拾萬陸仟玖佰柒拾
    伍元，及自民國九十七年五月十八日起至清償日止，按年息
    百分之四點四四計算之利息，暨自民國九十七年六月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國93年8月18日向聲請人借款肆拾
        萬元，其利息自借款日起按年利率百分之4.44計付，到
        期日民國98年8月18日，並於貸款契約第陸條約定，逾
        期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。並於
        貸款契約第拾條約定如有任何一宗債務不依約清償本金
        或繳付利息之情事時，即視為全部到期，此有債務人簽
        立之貸款契約壹紙為憑。
    (二)詎料上開借款雖未到期，惟本金及利息皆僅繳納至民國
    97年5月18日止即未再繳納，經屢向債務人催討迄未清償。
    是依據貸款契約第拾條約定，其債務已視同全部到期，債務
    人尚積欠本金共計106,975元及其利息違約金未還。聲請人
    依借款契約請求權請求債務人清償之責任。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
    狀請  鈞院依督促程序迅對債務人等核發支付命令，促其清
    償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
