【裁判字號】    97,中交簡,2246
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第4 行關於被告酒醉駕
    車前科，應補充執行情形「嗣於97年9 月15日易科罰金執行
    完畢（本案係於執行完畢前所犯，未構成累犯）」、(二)證據
    部分應補充「證人呂國忠於警詢中就其遭被告駕車碰撞致生
    車損之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院臺中簡易庭以97年度中交簡字第
    820 號判處有期徒刑2 月確定（嗣於97年9 月15日易科罰金
    執行完畢，本案係於執行完畢前所犯，未構成累犯），有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，竟不知警惕，再度於酒後體內酒
    精濃度頗高之狀況下駕車上路，守法觀念及自制力均不佳，
    惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                                  書記官  楊玉華
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
