【裁判字號】    97,聲減,802
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第637號），及定應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，各減為如附表所載之刑。
附表編號1至編號3之罪，應執行有期徒刑貳年陸月；附表編號4
至編號5之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪
    ，分別經如附表所示之法院判處如附表所載之刑確定在案，
    茲聲請人以其所犯附表所示之各罪，犯罪時間均在中華民國
    96年4月24日以前，其所犯如附表所示之各罪，核合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表編號1至編號3與附表編號4
    、編號5所示之罪，各定其應執行之刑。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，有二
    裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第12條
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款前段（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
