【裁判字號】    97,聲,2300
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2300號
聲  請  人  協合彩色印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  劉宥町原名劉月芬.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年九月十日對相對人所發新竹武昌街郵
局第一四九七號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人劉宥町（原名劉月芬）
    新竹武昌街郵局第1497號存證信函，因相對人遷移新址不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍
    謄本、存證信函及回執等為證。經核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  簡易庭        法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
