【裁判字號】    97,訴,2842
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0樓（
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一款、第三款之情形而有羈押必要，於民
國97年7月10日執行羈押在案，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自民國97年10月10日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
