【裁判字號】    97,上訴,1967
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1967號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第352號中華民國97年7月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第380號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○未於本院辯護期日到庭，於本院準備程
    序則稱伊有心改正，欲參加美沙酮替代療法云云，惟被告亦
    自承伊迄未曾接受過任何治療，有本院準備程序筆錄可參，
    自與毒品危害防制條例第二十一條所載於犯罪未發覺前，自
    動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，在治療中經查
    獲之要件不符，是本件被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
