【裁判字號】    97,上易,1509
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1509號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第12
21號中華民國97年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第27877號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原判決第三頁倒數第五、三行關於「證人林
    加欣」之記載，應更正為「證人陳加欣」）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨雖謂：我因缺少
    薪資轉帳，看報紙知有代辦公司可以做薪資轉帳，而與對方
    某張姓成年男子聯絡，被告確實不知情該張姓男子為詐欺集
    團，否則被告未得到任何好處，絕不可能將存摺、印章、提
    款卡連同密碼交付予張姓男子，尚難論以幫助詐欺罪云云。
    惟查，本件原審判決認定被告係犯刑法第三十條、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪，量處有期徒刑五月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，原審判決對於認定被告
    犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由
    ，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告所辯與常情
    不符，自難予採信，此外，被告在本院並未提出其他有利之
    證據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告於本院準備程序雖聲請再傳訊證人陳加欣（原判決誤載
    為林加欣），以證明其有載被告去寄資料等語。惟本院審酌
    證人陳加欣於原審審理中業經到庭結證明確，並於原審審理
    中賦予被告反對詰問及適當辯解之機會，自無一再重複傳喚
    證人陳加欣就已明白之同一事實作證及對質之必要。且證人
    陳加欣於原審證述之內容與被告供述之情節並不相符，業據
    原判決於理由中論述甚詳，是本院認應無再予傳喚證人陳加
    欣之必要。
四、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由未於本院審判期日到
    庭，爰不待其陳述逕行判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    10   月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
