【裁判字號】    97,上訴,2375
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第2889號中華民國97年8月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2644號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照)）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）所提起之刑事上訴理由狀，
    形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告於97年5月18
    日吸食毒品被查獲而遭臺灣台中地方法院97年度訴字第288
    9號刑事判決有期徒刑十一月，因而前往醫院接受美沙冬治
    療，無奈於97年5月26日又因他案為警查獲，經尿液檢驗檢
    出嗎啡陽性反應之低度成分，惟其檢出之低度成分係因97
    年5月18日吸食毒品之餘留毒品指數，被告恐因該日吸毒一
    次致遭判刑二次之虞，又被告深具悔意，乞請法內施恩，給
    予被告重新做人之機會云云。惟查關於被告因於97年5月26
    日又因他案為警查獲，經尿液檢驗檢出嗎啡陽性反應之低度
    成分，縱然為97年5月18日吸食毒品之餘留毒品屬實，要屬
    該他案應審酌之事項，與本案無關，無從為本案有利之認定
    。再被告泛言深具悔意、乞請法內施恩，給予被告重新做人
    之機會云云，未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，亦非屬上訴
    第二審之具體理由。依上揭說明，被告提起之第二審上訴不
    合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2      日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    10    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
