【裁判字號】    97,上訴,2397
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3號
                    現另案在台灣台中監獄台中分監執行中
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第2498號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1180號、97年度偵字第7174
號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年八月四日送達上訴人，上訴人
    於同月十一日提出上訴狀，上訴理由僅載敘：量刑應審酌被
    告犯罪之動機、目的，被告於犯罪後坦承犯行表示悔意且態
    度良好，原判決量刑過重，請撤銷從輕量刑等語，並未敘明
    原審判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三
    百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
行使偽造私文書部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
