【裁判字號】    97,上易,1719
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1719號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度易字第918號，中華民國97年8月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1234號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決本件管轄錯誤，並移送
    於臺灣桃園地方法院並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以被告甲○○於本件繫屬原審法院時，僅
    係因臺灣板橋地方法院借訊而暫押臺灣臺北看守所，並非移
    監，而仍屬臺灣彰化監獄之受刑人，且本件審判時被告已解
    該監獄，原審法院自有管轄權云云。但查受刑人所在之監獄
    並非等同於該受刑人之住所或居所，僅足認係事實上「所在
    地」，則於定管轄權之案件繫屬時，苟被告人身未遭限制在
    法院轄區之監所執行或羈押，即不能遽以執行指揮書所載或
    監所行政管理程序上之理由，認被告住所或居所仍在原執行
    之監所。本件被告被訴案件繫屬原審法院時，被告之住所、
    居所及犯罪地，既均不在原審法院轄區，被告之人身事實上
    亦不在該轄區，則原審法院自無管轄權，此不因事後被告又
    返回該法院轄區監所而異。本件上訴並無理由，應予駁回，
    並不經言詞辯論而為判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
