【裁判字號】    97,上訴,1865
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年9
月3日所為第二審判決（九十七年度上訴字第一八六五號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。本件被告所犯違反毒品危害防制條例第十條第
二項之施用第二級毒品甲基安非他命部分，係屬前開所規定不得
上訴第三審案件，被告不察，玆對本院就本件所為之第二審判決
（除施用第一級毒品部分外），向第三審法院上訴，顯屬違背上
開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
