【裁判字號】    97,上訴,2276
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2276號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院97年度自字
第41號中華民國97年8月6日第1審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第319條第2項及第32
    9條第2項所明定。次按不受理判決，得不經言詞辯論為之，
    此於自訴程序準用之，刑事訴訟法第343條、第307條亦分別
    定有明文。
二、上訴理由狀略謂：(1)詳細理由行使當事人 97年7月14日刑事
    自訴狀，無法改植對造有利理由 ，被告100多案法官不無竄
    觸出賣債權人名義，與番賊共謀壓迫當事人屈領土地權狀，
    卻法官無權干涉濫權核辦解除返還主權。(2)原判法官對刑事
    裁定及刑事判決「主文無法改植賊對造有利死定」，上開10
    0多案幫賊集團對造誓願竄觸所訴犯行，請完辦返還主權。
三、經查：本件自訴人甲○○提起偽造文書之自訴案件，並未委
    任律師為代理人，經原審法院於民國97年7月21日 ，依刑事
    訴訟法第329條第2項規定 ，裁定命自訴人於裁定送達後7日
    內補正委任律師為自訴代理人 ，該裁定於97年7月25日送達
    自訴人，有卷附送達證書附卷可憑（原審卷第73頁），自訴
    人逾期未委任律師為代理人，原判決以自訴人提起自訴之程
    序違背法律規定，不經言詞辯論，逕為自訴不受理之諭知，
    揆諸首揭規定，核無違誤，應予維持。上訴意旨指摘原判決
    違法，並無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第五庭    審判長法  官    趙  春  碧
                                法  官    楊  真  明
                                法  官    賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    林  桂  鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
