【裁判字號】    97,上訴,1689
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1689號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1666號，中華民國97年5月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第905、1494號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖認原審法院量刑
    過輕，而執以指摘原判決不當；然查本件原審法院已就被告
    乙○○素行、犯罪動機、所生危害程度，及其事後態度等一
    切情狀綜合考量，而為量刑及定應執行刑，衡之被告犯行並
    無顯然違背比例原則。本件上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
