【裁判字號】    97,上易,1526
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1526號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度易字第1078號，中華民國97年7月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4728號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖辯解稱本件保護令所限制被告接近之
    場所，係被告之工作場所，顯然侵害被告之工作權，而有違
    誤云云；然查被告接獲原審法院家事法庭裁定後，並未就其
    內容有所爭執而提起抗告，該裁定業經確定在案，本院自不
    得審查該裁定是否適當。被告上訴意旨仍執陳詞指摘原判決
    不當，並無理由，應予駁回。又查被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其經此次科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院參酌被害人丙○○已到庭表示願原諒被告，故認對被
    告宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
