【裁判字號】    97,聲減,428
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第428號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑拾壹月
，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於93年5月、6月間犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經本院以95年度上訴字第2008號（偵查案號：臺灣台中
    地方法院檢察署94年度偵字第11453號）判處有期徒刑1年10
    月，併科罰金新臺幣60,000元，嗣經最高法院以96年度台上
    字14號判決駁回確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第8條第
    4項、第12條第4項之罪且受刑人係經自首到案而接受裁判，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人行為後，刑法於94年 2月2日
    修正公布，於95年7月1日生效施行。其行為時刑法第42條第
    2項前段原規定：「易服勞役以銀元1元以上3元以下折算1日
    」，又受刑人行為時之易服勞役折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，則受刑人行為時易服勞役之折算標準，最高應以銀元 3
    百元即新臺幣 9百元折算1日。惟修正後之刑法第42條第3項
    前段則改為：「易服勞役以新臺幣 1千元、2千元或3千元折
    算 1日」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，雖以修正
    公布施行後之規定，較有利於受刑人，然罰金總額之折算標
    準若逾6個月之日數，修正前刑法第42條第3項規定，應以罰
    金總額與 6個月之日數比例折算，亦即易服勞役之標準不得
    超過6個月，然修正後刑法第42條第3項則修正為：罰金總額
    折算超過1年之數者，以罰金總額與1年之日數比例折算，亦
    即易服勞役之標準可達 1年。本件有關受刑人併科罰金減為
    罰金新台幣 3萬元之部分，應依新法之規定，以1千元折算1
    日，折算之結果，以修正後之規定，較有利於受刑人，是本
    件應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條
    第3項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款
    、第6條、第8條第1項，刑法第2條第1項但書、第42條第3項
    前段，裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等諭知，不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行（參照司法院院字第2787號
    〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
