【裁判字號】    97,重再,11
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重再字第11號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列再審原告因與再審被間請求返還土地事件，對本院97年01月
08日所為96年度重上字第82號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；而提起再審之訴
    ，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，提出於管轄法院為之；又再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回。此分別為民事訴訟法第500條第1項、第501條
    第1項第4款、第502條所明定。而關於前述再審訴狀應表明
    再審理由及遵守不變期間之證據，此必備之程式如有欠缺，
    其訴即屬不合法，法院毋庸裁定命其補正，即可逕行予以裁
    定駁回之。
二、本件原確定判決院即本院96年度重上字第82號判決經再審原
    告提起第三審上訴，因未據依規定繳納第三審裁判費，經本
    院以裁定限期命其補正，逾限仍未遵行，經本院於97.02.29
    以其上訴為不合法，而駁回其上訴，再審原告並於97.03.05
    收受該裁定在案。再審原告遲至97.09.03始對之提起本件再
    審，早已逾30日之不變期間。再審原告如主張再審之理由發
    生或知悉在後，則其除應就再審之理由表明外，並應就其發
    生或知悉在後予以說明及舉證證明始可。惟本件再審之訴，
    並於30日之不變期間內提起，再審原告亦未於訴狀表明關於
    遵守不變期間之證據，如發生或知悉在後予以說明及舉證，
    揆諸前揭說明，其再審之訴自屬不合法，應予駁回。
三、本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
