【裁判字號】    97,上訴,1832
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1832號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  麗晶生化科技有限公司
兼  代表人  丙○○
上列二人共同
選任辯護人  桑銘忠律師
            陳隆天律師
上列上訴人因被告等違反藥事法案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第68號中華民國97年5月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第20029、24805、28088號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係設於臺中縣后里鄉○里村○○
    路二十三號「麗晶生化科技有限公司」（以下簡稱麗晶公司
    ）之負責人，公司之營業登記項目為(一)、清潔用品批發業；
    (二)、化粧品批發業；(三)、化妝品製造業；(四)、製造輸出業；
    (五)、國際貿易業等業務。甲○○（另案由本院審理中）則係
    設於高雄市左營區○○○路三六六號十一樓之五「主題國際
    香水有限公司」（以下簡稱主題公司）之負責人，公司之營
    業登記項目為(一)、香水、美容、美髮用品進出口業務；(二)、
    輔助食品批發業等業務。自民國八十五年起，主題公司委託
    麗晶公司生產製造「粉刺水」、「柔敏防護面膜」及「玫瑰
    留住年輕面膜」，被告丙○○明知其以含有抗生素（
    Lincomycin）及類固醇（Dexamethasone）調製而成之「粉
    刺水」、「柔敏面膜」、「玫瑰留住年輕面膜」，係足以影
    響人類生理機能之化妝品，未經主管機關行政院衛生署核准
    ，擅自製造，係屬偽藥，竟於九十四、九十五年間，基於擅
    自製造偽藥而反覆實施之犯意，向不詳廠商購入抗生素及類
    固醇，並加入抗生素及類固醇調製粉刺水及面膜，而製造偽
    藥多次，復以麗晶公司之名義，將「粉刺水」、「柔敏防護
    面膜」、「玫瑰留住年輕面膜」販售予主題公司。嗣甲○○
    另至臺中市南屯區○○○○街二ＯＯ巷十六號一樓設立「瑪
    迪芙國際有限公司」（以下簡稱瑪迪芙公司，另案由本院審
    理中），於九十五年六、七月間，購得位於臺中縣太平市○
    ○路五六八巷一號之台雅化妝品製造股份有限公司（以下簡
    稱台雅公司，另案由本院審理中），以甲○○之妹沈美伶為
    名義負責人，然實際上仍由甲○○為實際負責人，而於九十
    五年六、七月至十月底間，台雅公司自行研發生產之產品有
    ：瑪迪芙薰衣草粉刺水、瑪迪芙薰衣草柔敏防護面膜及瑪迪
    芙玫瑰留住年輕面膜，因品質不佳，引起消費者反彈，而紛
    紛退貨；適有前在麗晶公司工作之張仕政（另案由本院審理
    中），於九十五年十一月一日進入瑪迪芙公司擔任研發經理
    ，甲○○便指示將九十五年之前委託麗晶公司代工生產之粉
    刺水、柔敏面膜及留住年輕面膜，交由張仕政做產品成份分
    析，張仕正分析出由麗晶公司代工生產之粉刺水發現含有抗
    生素（Lincomycin）成分，柔敏面膜及留住年輕面膜則含有
    類固醇（Dexamethasone）成分。嗣經法務部調查局臺中縣
    調查站於九十六年八月二日在持搜索票前往「瑪迪芙公司」
    及「台雅公司」搜索，並扣得粉刺水（100ml）二百二十八
    罐，粉刺水（30ml）一千九百八十三罐，柔敏面膜（五片裝
    ）二千零二十三盒，留住年輕面膜（五片裝）四百五十二盒
    ，粉刺水出貨數量表一冊，粉刺水進貨數量表二張，粉刺水
    銷貨統計表八張，柔敏面膜出貨數量表一冊，柔敏面膜銷貨
    統計表四張，留住年輕面膜出貨數量表一冊，留住年輕面膜
    銷貨統計表四張等物，始循線查知上情。因認被告丙○○涉
    犯藥事法第八十二條第一項之製造偽藥罪、同法第八十三條
    第一項之明知為偽藥而販賣罪嫌；另被告麗晶公司應依藥事
    法第八十七條規定，依藥事法第八十二條第一項、第八十三
    條第一項之規定，論處該條之罰金刑云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法為裁判基礎；認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定；認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院四十年臺上字第八
    六號、七十六年臺上字第四九八六號及三十年上字第八一六
    號、九十二年台上字第一二八號判例參照）。
三、關於本案證據能力之說明：
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證
    人甲○○、張仕政固曾於臺中縣調查站調查詢問時為陳述，
    其性質雖屬傳聞證據，惟查無符合同法第一百五十九條之一
    至之四等前四條之情形，其所為之上開調查筆錄內容，業經
    本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被告表示
    意見。當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論
    終結前對該筆錄內容異議，依上開規定，是其等於調查中之
    證言已擬制同意其有證據能力，本院審酌上開筆錄作成時，
    較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為
    本案之證據亦屬適當，是其等於調查中之證言自具有證據能
    力。
  (二)次按，被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而
    為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「
    顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中
    接受他造之反對詰問為，即遽指該證人於偵查中之陳述不具
    證據能力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人
    於陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有
    無受到外力干擾等，以為判斷之依據。本件證人張仕政於檢
    察官偵查中，以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處
    罰後，於命證人朗讀結文後具結，其係於負擔偽證罪之處罰
    心理下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無受其他不
    當外力干擾之情形，其未曾提及檢察官在偵查時有不法取供
    之情形，依上說明，其於偵查中之證言自具有證據能力。
四、公訴意旨認被告丙○○涉犯製造偽藥、明知為偽藥而販賣罪
    嫌；及被告麗晶公司應依藥事法第八十七條規定，論處同法
    第八十二條第一項、第八十三條第一項之罰金刑，無非以：
    (一)、行政院衛生署藥物食品檢驗局九十六年七月十九日藥檢
    貳字第096001388號函及函附之檢驗報告書；及九十六年七
    月十日之中友百貨股份有限公司面額一千八百元發票、粉刺
    水產品照片（證明法務部調查局臺中縣調查站調查員於九十
    六年七月十日，在中友百貨股份有限公司內購買瑪迪芙公司
    銷售之粉刺水，內含有Lincomycn成分。(二)、行政院衛生署
    網站許可Lincomycin藥品製造廠查詢結果下載資料（證明麗
    晶公司並非衛生署准予銷售Lincomycin之廠商）。(三)、九十
    六年八月十三日甲○○之調查筆錄及偵訊筆錄、九十六年八
    月八日張仕政之調查筆錄及偵訊筆錄、九十六年九月六日張
    仕政之偵訊筆錄（證明台雅公司依照麗晶公司之前生產產品
    之成分，生產含有抗生素之粉刺水，含有類固醇之柔敏面膜
    及留住年輕面膜、台雅公司生產粉刺水添加抗生素之比例及
    生產柔敏面膜留住年輕面膜添加類固醇之比例）。(四)、行政
    院衛生署藥物食品檢驗局96年8月15日藥檢壹字第096001505
    1號函、第09615047號函及函附之檢驗報告書（證明台雅公
    司生產之粉刺水含有抗生素成分）。(五)、行政院衛生署藥物
    食品檢驗局96年8月15日藥檢壹字第0960015050號函及函附
    之檢驗報告書（證明台雅公司生產之柔敏面膜含有類固醇成
    分）。(六)、行政院衛生署藥物食品檢驗局96年8月16日藥檢
    壹字第0960015049號函及函附之檢驗報告書（證明台雅公司
    生產之留住年輕面膜含有類固醇成分）。(七)、行政院衛生署
    藥物食品檢驗局96年10月15日藥檢壹字第0960017448號函及
    函附之檢驗報告書（證明九十四年九月二十日生產製造之玫
    瑰留住年輕面膜及九十五年三月二十四日生產製造之柔敏面
    膜均含有類固醇成分）等為其主要論據。訊據被告丙○○堅
    決否認有何違反藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一
    項之犯行，辯稱：麗晶公司從來沒有買過類固醇、抗生素，
    也未生產過含有類固醇、抗生素之產品，台雅公司、瑪迪芙
    公司之貨品來源伊不清楚，伊並未違反藥事法等語。
五、經查：
  (一)公訴人認被告丙○○所經營之麗晶公司，有於九十四、九十
    五年間，基於擅自製造偽藥而反覆實施之犯意，向不詳廠商
    購入抗生素及類固醇，並加入抗生素及類固醇調製成「粉刺
    水」、「柔敏防護面膜」、「玫瑰留住年輕面膜」等產品販
    售予主題公司云云，惟查，甲○○並未提出於九十五年之前
    委託麗晶公司代工生產之粉刺水、柔敏防護面膜及留住年輕
    面膜等產品交給偵查機關鑑定產品成分，檢察官就此復未提
    出積極之證據加以證明，且本案並未查扣相關證據足資證明
    被告丙○○經營之麗晶公司確有生產上開產品，更無相關之
    檢驗報告可資證明。而臺中縣衛生局於九十六年八月二十日
    會同法務部調查局臺中縣調查站搜索麗晶公司，並抽驗麗晶
    公司生產之「嫩白保濕精華面膜」、「青春精華面膜」、「
    清新調理凝膠」等三項產品，經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局檢驗結果均不含抗生素及類固醇成分，有臺中縣衛生局97
    年3月7日衛食藥字第0970010010號函及函附之檢驗報告書影
    本三份附於原審卷可稽（見原審卷第四七至五０頁），足認
    公訴人所起訴之上開事實並無積極之物證足資證明。
  (二)甲○○係主題公司及瑪迪芙公司負責人，亦為台雅公司之實
    際負責人（名義負責人為其妹沈美伶），此業據證人甲○○
    證述在卷，並有公司基本資料在卷可參。而法務部調查局臺
    中縣調查站會同臺北市調查處、臺中縣衛生局人員，於九十
    六年八月二日持搜索票前往瑪迪芙公司、台雅公司、臺中市
    中友百貨公司之瑪迪芙公司專櫃搜索，並扣得台雅公司自行
    研發生產之薰衣草粉刺水、薰衣草柔敏防護面膜、玫瑰留住
    年輕滋潤面膜等產品及薰衣草面膜原料，上開產品及原料經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果：薰衣草粉刺水含有
    抗生素（Lincomycin）成分，薰衣草柔敏防護面膜及玫瑰留
    住年輕滋潤面膜則均含有類固醇（Dexamethasone）成分，
    薰衣草面膜原料含有類固醇（Dexamethasone）成分，此有
    扣押物品清單、搜索查扣現場照片、行政院衛生署藥物食品
    檢驗局96年8月15日藥檢壹字第0960015051號、檢驗局96年8
    月15日藥檢壹字第0960015047號、96年8月15日藥檢壹字第0
    960015050號、96年8月16日藥檢壹字第0960015049號96年8
    月15日藥檢壹字第0960015052號檢驗報告書影本附於偵查卷
    可稽。
  (三)上開含有抗生素（Lincomycin）成分之薰衣草粉刺水，及含
    類固醇（Dexamethasone）成分之薰衣草柔敏防護面膜及玫
    瑰留住年輕滋潤面膜，係由任職台雅公司之張仕政調製後自
    行生產，此業據證人張仕政於調查站調查時證述明確（見九
    十六年度偵字第二００二九號卷第十五、十六頁），堪認上
    開三項產品之研發調製原與被告丙○○及麗晶公司無關。又
    證人張仕政於調查站調查時證稱：「我於麗晶公司任職期間
    ，一開始係做打雜工作，到九十二年間才從事化妝品研發助
    理工作迄離職為止。」、「（問：你有無參與麗晶公司為瑪
    迪芙公司代工生產商品？負責工作為何？）沒有，我轉到研
    發部門前，該些產品已經在線上生產。」、「我雖在麗晶公
    司任職，但我不會調配前述三種產品之處方，所以我才依據
    陳淑芬提供的樣品作成分分析。」、「（問：你在麗晶公司
    任職時是否早已知道麗晶公司生產之瑪迪芙薰衣草粉刺水、
    瑪迪芙薰衣草柔敏防護面膜、瑪迪芙玫瑰留住年青面膜等產
    品含有抗生素、類固醇藥物情事？）不知道。」、「（問：
    前開麗晶公司之配方是否為你研發調配？）不是，是依據陳
    淑芬提供的樣品作成分分析。」、「（問：《提示：丙○○
    扣押物編號四》提示之麗晶公司薰衣草粉刺水、面膜產品結
    構展開圖是否為你研發設計？）不是。」、「（問：．．陳
    淑芬拿給你前述三種成品是否即為麗晶公司生產銷售予瑪迪
    芙公司之商品？）我不知道，因為陳淑芬拿給我的是不含包
    裝盒的成品給我化驗。」、「（問：瑪迪芙公司自行生產薰
    衣草粉刺水、薰衣草柔敏防護面膜及玫瑰留住年輕面膜是否
    延用麗晶公司之配方？）不是。」等語（見九十六年度偵字
    第一九四六九號影卷第五四、五五頁），另證人張仕政於偵
    查中證稱：「（問：陳淑芬所交給你的薰衣草粉刺水跟留住
    年輕面膜、薰衣草柔敏防護面膜，是否可以確定是麗晶公司
    生產？）無法確定。但是可以確定是陳淑芬交給我的，我分
    析出來粉刺水含有抗生素，面膜含有類固醇。」、「我在麗
    晶公司時有接觸過瑪迪芙委託麗晶公司生產的化妝品，但是
    未包含粉刺水跟留住年輕面膜及柔敏面膜。」等語（見九十
    六年度偵字第二００二九號卷第一二三、一二四頁），足認
    證人張仕政已明確證稱其不確定陳淑芬所交付其供化驗之薰
    衣草粉刺水、留住年輕面膜、薰衣草柔敏防護面膜等物品係
    麗晶公司代工之產品，且其在麗晶公司服務時亦未接觸麗晶
    公司幫瑪迪芙公司代工之上開三項產品，瑪迪芙公司所生產
    之上開三項產品亦非延用麗晶公司之配方。
  (四)又陳淑芬確有交付以前舊有之薰衣草粉刺水、留住年輕面膜
    、薰衣草柔敏防護面膜，供張仕政作成份分析，業據證人張
    仕政、何宜芳於原審審理時證述屬實（見原審卷第六九頁背
    面、第七０、七二頁）。另證人何宜芳於原審審理時證稱：
    「陳淑芬有提供以前的舊產品，也不知道哪間公司代工生產
    的，張仕政就依照舊產品調製配方。」、「（問：陳淑芬提
    供的舊產品何來？）應該是公司原本就有的，實際情形我也
    不清楚。」等語（見原審卷第六九頁背面、第七０頁），足
    認證人何宜芳亦證述並不知道陳淑芬交付供張仕政作成份分
    析之舊產品係何家公司代工之產品。另證人張仕政於原審審
    理時證稱：「（問：當時你應徵台雅公司時，是否有跟甲○
    ○講過麗晶公司配方你曉得，你可以幫他製造產品？）沒有
    。」、「（問：是否曾在調查站時稱系爭查獲的三樣產品是
    台雅公司提供的樣品中測試分析成份，按所得的配方製造？
    ）是。」、「（問：這三樣產品的配方與麗晶公司毫無關係
    ？）是。」、「（問：你在偵查中稱你無法確定你分析的樣
    品是麗晶公司的產品？）是。」、「（問：陳淑芬有無說他
    交給你的薰衣草柔敏面膜、薰衣草粉刺水何來？）沒有，他
    說是委外代工的，沒有說哪間公司。」、「（問：你在麗晶
    公司接觸到的產品配方，是否包含主題公司委託的代工產品
    配方？）沒有接觸。」、「（問：你在麗晶公司任職期間，
    麗晶公司的產品有無使用抗生素、類固醇？）沒有。」等語
    （見原審卷第七一頁背面至第七三頁），足認證人張仕政始
    終證述陳淑芬交付供其作成份分析之薰衣草粉刺水、留住年
    輕面膜、薰衣草柔敏防護面膜，並不能確定是否為麗晶公司
    所代工生產之產品，且證人張仕政復證稱台雅公司、瑪迪芙
    公司經查獲含有抗生素及類固醇之三項產品配方，與麗晶公
    司毫無關係。而證人張仕政既於台雅公司實際負責上開三項
    產品之研發調製，則其對於該三項產品之配方如何得來之證
    述應堪予採信。又證人甲○○於原審證述：「（問：主題公
    司除了委託麗晶公司代工生產玫瑰留住年輕滋潤面膜、薰衣
    草柔敏面膜、薰衣草粉刺水外，還有無請其他公司代工生產
    ？）有，另外有二、三間。」等語（見原審卷第六七頁背面
    ），參諸證人何宜芳於原審審理時證稱：「陳淑芬有提供以
    前的舊產品，也不知道哪間公司代工生產的，張仕政就依照
    舊產品調製配方。」等語（見原審卷第六九頁背面），是證
    人何宜芳亦證述不知陳淑芬交付供張仕政作成份分析之舊產
    品係何家公司代工之產品，足見證人張仕政縱使有依舊產品
    作成份分析，並無明確證據證明係依之前麗晶公司所代工生
    產之產品作成份分析。
  (五)證人甲○○於調查站調查時雖證稱：「後來我再請公司員工
    張仕政研發調製前述三項產品，張仕政當初應徵本公司時，
    曾告訴我因他曾待過麗晶公司，前述三項產品之配方他都會
    調製，他有將麗晶公司前述生產之瑪迪芙薰衣草粉刺水、瑪
    迪芙薰衣草柔敏防護面膜、瑪迪芙玫瑰留住年輕面膜等產品
    作成份分析，分析後他告訴我前述三種產品含有抗生素、類
    固醇等藥物。」等語（見九十六年偵字第二００二九號卷第
    五頁），惟證人甲○○既證述張仕政於應徵時，曾說前述三
    項產品之配方他都會調製等語，該事實如果屬實，則張仕政
    既已知悉產品之配方，何需再作產品之成份分析？又證人甲
    ○○於原審審理時證稱：「（問：張仕政到你們公司上班後
    ，對你們產品的研發有無給予什麼建議？）他說他在麗晶公
    司有做過相同的產品，他有配方，張仕政就開始調配所有的
    產品，讓我們試看看跟之前的有無一樣，結果試起來是一樣
    的。」、「（問：你剛說張仕政調配所有產品是否包含玫瑰
    留住年輕滋潤面膜、薰衣草柔敏面膜、薰衣草粉刺水？）有
    。」、「（問：張仕正說他有配方，他的配方何來，他有無
    針對哪些產品作分析？）張仕正原本就有配方，而且我們公
    司沒有分析產品成份的儀器，即使要做成份分析的話，也沒
    有那麼快就可以生產，因為張仕政來公司上班，十天或半個
    月就製作好成品讓我們試用了。上述產品直接依張仕政的配
    方製作，製作完後我們全部都有試用，所以知道跟之前是一
    樣的配方作成的產品。」、「（問：張仕正提供的配方何來
    ？他如何說？）他說他在麗晶公司有做過，所以知道配方，
    實際的配方是什麼我不知道。」等語（見原審卷第六十七頁
    及背面），依證人甲○○之前揭證詞，足認張仕政究竟有無
    就麗晶公司代工之產品作成份分析之情節，證人甲○○於調
    查站調查時及原審證述之內容前後不符（即證人甲○○於調
    查站調查時證述張仕政有就麗晶公司代工之產品作成份分析
    ，於原審則證述張仕政並未作產品成份分析），而證人張仕
    政始終證述陳淑芬交付供其作成份分析之薰衣草粉刺水、留
    住年輕面膜、薰衣草柔敏防護面膜，並不能確定是否為麗晶
    公司所代工生產之產品，台雅公司、瑪迪芙公司經查獲含有
    抗生素及類固醇之三項產品配方，與麗晶公司毫無關係等情
    ，已如前述，且甲○○並未提出於九十五年之前委託麗晶公
    司代工生產之粉刺水、柔敏防護面膜及留住年輕面膜等產品
    交給偵查機關鑑定產品成分，是證人甲○○所證是否屬實，
    自有疑問。又證人甲○○於本案與被告丙○○具有共犯之關
    係，證人甲○○之證述既具有瑕疵，復無其他補強證據足資
    證明證人甲○○證述之真實性，自難僅憑證人甲○○之證述
    據為不利於被告丙○○認定之依據。
  (六)另行政院衛生署藥物食品檢驗局96年10月15日藥檢壹字第09
    60017448號檢驗報告書雖載有：2005年9月20日製造之瑪迪
    芙玫瑰留住年青滋潤面膜、2006年3月24日製造之瑪迪芙薰
    衣草柔敏防護面膜（代理商均設在高雄市左營區○○○路三
    三六號十一樓之五），均含有類固醇（Dexamethasone）成
    分，有上開檢驗報告書附於偵查卷可稽。惟上開含有類固醇
    成分之面膜，究係何家公司代工生產？並無從確認，且證人
    甲○○於原審審理時亦證稱：主題公司除了委託麗晶公司代
    工生產玫瑰留住年輕滋潤面膜、薰衣草柔敏面膜、薰衣草粉
    刺水外，另有委託二、三間公司代工生產等語（見原審卷第
    六七頁背面），故上開檢驗報告書亦難作為不利於被告之證
    據。
  (七)據上說明，本案並無何積極之證據足以證明被告丙○○經營
    之麗晶公司，曾幫主題公司、瑪迪芙公司代工生產含有抗生
    素之粉刺水及含有類固醇之面膜，尚難認被告丙○○有違反
    藥事法第八十二條第一項及八十三條第一項之犯行。
六、綜上所述，被告丙○○之辯解堪予採信，公訴人所提出之證
    據不足以證明被告丙○○有何公訴意旨所指之前揭違反藥事
    法之犯行，此外，復查無其他積極證據足認被告丙○○有何
    違反藥事法之犯行，被告丙○○犯罪自屬不能證明。原判決
    對於認定被告丙○○並無檢察官起訴書所指之違反藥事法犯
    行，已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由，經核
    均無違證據及經驗法則。原審因此以不能證明被告丙○○有
    違反藥事法之犯行，而為被告丙○○無罪之諭知，並為被告
    麗晶公司不罰之諭知，經核並無不合，應予維持。檢察官上
    訴意旨所稱各節，仍無法動搖原判決之基礎，本件檢察官上
    訴並無理由，應予駁回。
七、退回移送併辦部分：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一七０一號移送
    併辦意旨略以：移送併辦之案件與本件起訴之事實為事實上
    同一案件，應移送本院併案審理等語。
  (二)查，本件檢察官起訴之事實，經本院審理後認原審諭知被告
    丙○○無罪、被告麗晶公司不罰，經核並無不合，是被告丙
    ○○、麗晶公司既未經本院論罪科刑，本院無從審酌移送併
    辦之事實是否與本案具有事實上同一案件之關係，自非本案
    起訴效力所及，本院無從併案審理，應退回移案機關由檢察
    官另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
檢察官對被告丙○○部分得上訴，對被告麗晶公司部分不得上訴
；被告均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    10   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
