【裁判字號】    97,上易,1548
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1548號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北戒治所執行中）
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度
易字第64號，中華民國97年6月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第4840號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：被告乙○○
    先後多次就申辦行動電話交付林祺福使用之原因，說詞不一
    ，且與林祺福所證亦不一致，難以採信；而卷附通聯紀錄又
    未見被告以本件申辦之電話聯絡與林祺福聯絡之情形，亦與
    常情有違，足見被告將電話門號交林祺福使用，應能預見會
    遭使用為犯罪工具，且不違其本意，自應構成本件幫助恐嚇
    取財罪云云。然查本件被告先後多次應訊，就其提供電話門
    號予林祺福使用之經過，主要係以其與林祺福為朋友關係，
    因林祺福與女友吵架被告趕出來，並告以無證件可申請門號
    ，乃以自己名義代為申請門號供林祺福使用，其陳述內容並
    無何齟齬。而林祺福所證因欠臺灣大哥大電話費，故無法申
    請門號，乃林祺福個人事由，與林祺福告知被告「無證件可
    申請門號」，並無矛盾可言。又被告既將門號提供林祺福使
    用，自不可能再以同一門號與林祺福聯絡，上訴意旨以其二
    人間無通聯紀錄，執以質疑被告所辯，自有未洽。本件上訴
    並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
