【裁判字號】    97,交抗,1154
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1154號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣臺中地方法院97年度聲字第2022號，中華民國97年
8月28日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院裁定駁回異議，並無不當
    ，應予維持，並引用原審法院裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨仍持與聲明異議相同之主張，執以指摘原審裁定不
    當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    10   月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
