【裁判字號】    97,聲,1149
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1149號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  丁○○
相  對  人  林獻堂
            甲○○
            謝嘉偉
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。 又按釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，得謂供擔保
    之原因消滅 （最高法院53年台抗字第279號判例、73年度台
    抗字第303號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人李全明與相對人甲○
    ○、林獻堂、謝嘉偉等人間因假扣押事件，李全明前依鈞院
    94年度裁全字第3352號假扣押裁定，以本院94年度存字第18
    41號提存書，提供擔保物新臺幣（下同）150,000 元後，聲
    請以鈞院94年度執全字第1647號執行假扣押程序。嗣李全明
    於本案訴訟中死亡，聲請人丙○○即李全明之承受訴訟人於
    二審訴訟程序中與相對人達成和解，李全明既已死亡且本案
    已因和解而無債務糾紛，原供擔保之原因業已消滅，爰聲請
    返還上開擔保金150,000元等語。
三、經查：聲請人之被繼承人李全明與相對人間因假扣押事件，
    李全明前依本院94年度裁全字第3352號假扣押裁定，以本院
    94年度存字第1841號提存書，提供150,000 元後，聲請以本
    院94年度執全字第1647號執行假扣押程序，查封相對人林獻
    堂之財產在案，該假扣押強制執行之聲請，嗣經本院以94年
    度執全字第1647號裁定駁回，該查封登記業已塗銷等情，業
    據聲請人提出本院94年度裁全字第3352號假扣押裁定及委任
    書各1份為證，且經本院依職權調取本院94年度裁全字第335
    2 號假扣押聲請卷宗、本院94年度執全字第1647號假扣押執
    行卷宗、本院94年度存字第1841號擔保提存事件卷宗查明屬
    實。然查：聲請人之被繼承人李全明前所聲請執行之假扣押
    程序，已有對相對人林獻堂之財產予以查封之事實，既如前
    述，而聲請人所陳原假扣押聲請人李全明已死亡及本案訴訟
    已和解等節，均尚難據認相對人林獻堂未因假扣押之執行而
    生有損害，或聲請人就相對人所生之損害已經賠償，揆諸前
    揭說明，本件難認應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請人
    遽謂本件供擔保之原因已消滅，聲請返還前揭擔保金，於法
    無據，應予駁回。
四、應依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
