【裁判字號】    96,訴,1487
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求返還定期存款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1487號
原        告  丁○○
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟 代理人  楊慧娟律師
被        告  元大商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  甲○○
              李如爾
              乙○○
上列當事人間請求請求返還定期存款事件，本院於民國97年8月
28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於法官欄「廖建燕」之記載，應更正為「廖建彥
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
