【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因94年度存字第1140號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就本院84年度執全字第611 號
強制執行事件對其假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人前遵本院
    84年度裁全字第 773號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供新台幣 2,000,000元之中央政府重大交通建設建設公債
    85年度甲類第5期債票為擔保金，並以本院94年度存字第114
    0號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該本案給付借款事件業經判決確定
    ，而聲請人並撤回假扣押之執行，是本件訴訟已終結，相對
    人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利
    等情，業經聲請人提出本院民事假扣押裁定、提存書及本院
    民事執行處塗消查封登記函等件影本為證，並經本院依職權
    調閱84年度裁全字第773號假扣押卷、84年度執全字第611號
    執行卷及94年度存字第1140號提存卷審核無訛，並查明相對
    人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表一件附
    卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
