【裁判字號】    97,易緝,60
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13450號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月；又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，處有期徒刑伍月；又偽造署押，足以生損害於他人
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案如起訴書附表
所示之「張金正」署押（含簽名及指印）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充「被告於本院為認罪
    之表示」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項、第450條第1項，刑法
    349條第1項、第135條第1項、217條第1項、第219條、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄所犯法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
