【裁判字號】    97,消債更,1187
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1187號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
              民事第二庭    法     官    林念祖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                            書  記  官   陳南山
附件：
一、陳報配偶甲○○及長女丙○○名下之不動產、車輛、存款及
    其他財產，並提出相關證明。
二、提出聲請人、配偶甲○○及長女丙○○於各金融機構之全部
    存單存摺及證券存摺或集保存摺完整影本（至少須自民國95
    年1月起迄今之內容），若無證券存摺或集保存摺，亦請提
    出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明
    。
三、請據實陳報自93年5月起迄今從事之所有營業活動狀況、營
    業額及營收淨額，並提出自93年5月起迄今之營業額申報書
    。
四、聲請人應提出債務人清冊，如無債務人仍應釋明之。
五、聲請人應提出債權人清冊，應詳細記載債權人名稱（或姓名
    ）、地址、債權之種類（是否有擔保或優先權）、債權之數
    額、發生之原因及目前實際尚欠之金額。
六、對於聲請狀所列397,000元汽車貸款，請提出汽車行照影本
    及貸款申請書影本，並說明債務人為何人？每月應清償之金
    額為若干？
七、聲請人於95年間向台新銀行申請協商時所提「財務資料表」
    所列各項擔保借款、擔保債務、其他債務等是否均已清償完
    畢？
八、聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    因生產一女，親自照顧無法正常上班，收入減少，開支增加
    」，應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關資
    料。
九、提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋明各
    期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若毀諾後
    仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
十、聲請人財產及收入狀況說明書陳稱自94年10月1日起至97年8
    月31日止每月收入12,000元，請說明何以於95年4月7日協商
    時之收入證明切結書卻記載每月收入為30,000元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
