【裁判字號】    97,簡附民,69
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○○○○○○.
           LOUIS VU.
法定代理人  張學謙Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
被     告   甲○○
                      之3
上列當事人間因被告違反商標法案件（本院97年度簡字第2508號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告訴之聲明及請求：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告訴之聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項定有明文。
二、查本件之刑事案件（被告違反商標法案件，本院97年度簡字
    第2508號），經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑，於民國97年9月4日繫屬本院，經本院於97年9月8日
    判決（視同第一審辯論終結）被告有期徒刑3月（得易科罰
    金），判決書正本於97年9月17日分別送達當事人即檢察官
    及被告，並於上訴期間末日97年9月30日屆滿（97年9月27日
    、28日分別為星期六、星期日，97年9月29日薔蜜颱風，臺
    南縣、市放假1天，上訴期間末日順延至97年9月30日）後，
    當事人均未上訴而確定。本件附帶民事訴訟原告於97年9月
    24日具狀郵寄，於97年9月26日繫屬本院，其未在合法之期
    間起訴，其起訴不合法，依照首開說明，原告之訴及假執行
    聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
