【裁判字號】    97,簡,2738
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2738號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第1475號)，本院受理後 (97年度易字第1069號)，被
告就被訴事實為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，經改
分後逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實部分「不詳處所」更正為「臺南市○○區○○
    街33號2樓之3之住處」，證據部分增加「被告於本院訊問時
    自白犯罪」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (如
    附件)。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如起訴書犯罪事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十六
    年六月十五日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、
    勒戒而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
