【裁判字號】    97,交簡,2200
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充「被告肇事後於未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其為犯嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯
    行，進而接受裁判，此業經被告於警詢時供明在卷，合於自
    首之規定」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告肇事後於未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁
    判，此業經被告供明在卷，亦有臺南縣警察局歸仁分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，被告行為合
    於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告因業務過失肇事致被害人受有頭部外傷、胸部鈍挫
    傷併雙側血胸氣胸等傷害，嗣經送醫不治死亡，然其犯後坦
    承犯行，且已與死者家屬達成民事調解，並賠償死者家屬新
    臺幣370萬元，有臺南縣歸仁鄉調解委員會調解書、本院電
    話紀錄表各1份附卷可參，顯見其尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告及執行，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1紙在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
