【裁判字號】    97,交簡上,92
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第481 號中華
民國97年3 月28日第一審判決（聲請案號：97年度調偵字第131
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，量處拘役十五日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十金條第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一等規定，量處如原判決主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，本院經核原判決認事用法，並無不合，
    量刑亦稱妥適。上訴人即被告甲○○於本院上訴審審理時坦
    承確有過失，且於民國九十七年六月十六日與被害人達成和
    解，有本院九十七年度新簡調字第一三三號調解筆錄一紙附
    卷足憑。查被告與被害人達成和解之日期，在原審判決之後
    ，為原審未能審酌之事項，其上訴所陳，尚非可採，上訴為
    無理由，應予駁回。然審酌被告前未曾受刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復與被害人達成和解，
    且於本院審理中坦認犯行，經此教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七
十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
