【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第203號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      3、7樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
                      號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾捌萬壹仟壹佰陸拾陸元，及自民
國八十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之
利息，並自民國八十五年七月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟玖佰玖拾玖元，及自民
國八十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之十點一計算之
利息，並自民國八十五年七月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院金融
    監督管理委員會96年8月13日金管銀(六)字第09600334970號函
    核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」，業據其提
    出行政院金融監督管理委員會上開函為證，惟並不影響其法
    人同一性，聲請人業奉94年4月8日金管銀(六)字第0946000187
    號函同意受讓債權人保證責任臺南市第七信用合作社全部營
    業，並概括承受其資產與負債在案，合先敘明。
三、原告主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    83年5月6日83年9月30日向原告借款200萬元100萬
     元，約定還款期限1年2年，倘借款人逾期還款時，其
      逾期在6個月以內部份，按上開利率百分之10，逾6個月以
      上部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丁○
      ○迭經催討未清償，原告乃行使抵押權，惟拍賣價金尚不
      足清償，目前尚欠本金381,166元191,999元。原告雖
      有撤回84 年度執字第8027執行卷分配不足額部分，但並
      無拋棄該債權。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
      求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之借款本息暨違
      約金。
四、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前言詞辯
    論期日到場抗辯以：前次拍賣後，原告曾派人前來與被告丁
    ○○協議要被告丁○○協同辦理土地增值稅優惠條例，約定
    退還之增值稅要抵銷拍賣不足之金額全部，而當時所退還增
    值稅之金額已全部由原告取得並領回，今再起訴請求清償拍
    賣不足之金額，顯無理由等語，以資抗辯。
五、得心證之理由
  (一)原告主張被告於民國83年5月6日83年9月30日向原告借
    款200萬元100萬元，約定還款期限1年2年，詎被告
    丁○○屆期未清償，原告乃行使抵押權，惟拍賣價金尚不足
    清償，目前尚欠本金381,166元191,999元等事實，業據
    其提出本院84年度執字第8027號拍定分配表1份、借據2份為
    證，且經本院依職權調取該卷審核無訛，並為被告所不爭執
    ，應堪信為真實。
  (二)兩造之爭點為：原告於本院84年度執字第8027號拍定不足額
    部分是否業已與被告協議由增值稅退稅部分抵銷？經查：證
    人即原告承辦該達行案件之承辦員戊○○到庭具結證述：執
    行程序是我導往執行，拍賣以後法院通知領取分配款，對於
    撤回部分是因為拍賣所得之價金，未能清償全部的抵押債權
    ，為了領回證物，法院程序上因為拍賣抵押物已經將抵押物
    拍賣完畢，對於未受償部分的債權已經沒有執行名義，所以
    要領回證物要撤回，書記官才能報結，我並沒有與被告丁○
    ○達成協議要捨棄其他拍賣不足額部分之請求，也沒有要求
    被告丁○○辦理土地增值稅優惠部分等語屬實（本院卷第65
    頁）。是以，原告以前詞置辯，惟並未舉證以實其說，其空
    言抗辯不足為採。
  (三)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未依約清償一節
    ，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠
    之本金、利息及違約金。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
七、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為7,080元（第一審裁判費6,280元、公示送達費
    用300元及證人旅費500元)，本院爰依職權確定上開訴訟費
    用由被告連帶負擔。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
