【裁判字號】    97,消債更,1200
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1200號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資收入之證
      明。
（二）財產目錄部分請補正：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（三）聲請人稱每月領有單親補助金新臺幣（下同）8,000 元，
      請提出相關證明文件。
（四）聲請人每月支出房貸7,359 元之證明文件，並應表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計劃。
（五）聲請人之父親陳雲華於96年6月6日入住「人慈護理之家」
      ，每月安養院費及日常生活費用共20,000元之證明文件。
（六）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（七）聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請
      提出投保內容之相關資料。
（八）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（九）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（十）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
