【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1158號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            郭英哲
兼前二人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告異議視為起訴，原告僅繳納
    裁判費1,000元，經本院於民國97年9月12日通知命原告於5
    日內補正裁判費11,682元。該項補正通知已於97年9月16日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表在卷，其訴顯難認為合法，應予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
