【裁判字號】    97,交聲,918
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第918號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年八月二十一日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４－Ｓ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    因於民國九十七年六月十一日四時三十九分許，駕駛車牌號
    碼７７６－ＸＵ號營業一般小客車行經臺南市○○路與北成
    路之交岔路口時，有駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時
    ，不暫停讓行人先行通過，違反道路交通安全規肇事致人死
    亡之違規情事，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站（下稱原處分機關）於九十七年八月二十一日
    依道路交通管理處罰條例第四十四條第二項、第六十一條第
    一項第四款規定，以嘉監南字第裁７４－Ｓ0000000
    0號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元、吊
    銷駕駛執照並一年內禁考（下稱原處分）
二、聲明異議意旨詳如附件交通事件異議狀所示。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十三條前段分別定
    有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間；又處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法第
    十二條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第
    五條分別立有明文。查原處分係於九十七年八月二十一日上
    午十時即由異議人本人簽收，有送達證書一份可稽，揆諸首
    開法條規定及說明，原處分於九十七年八月二十一日即發生
    送達異議人之效力，則自生效之翌日即九十七年八月二十二
    日起算二十日，且因異議人住於臺南市而無須加計在途期間
    ，異議人得對原處分聲明異議之期間，應於九十七年九月十
    日（星期三）即告屆滿，惟異議人遲至九十七年九月十一日
    始具狀向原處分機關提出聲明異議，有附件所示交通事件異
    議狀上所蓋之原處分機關收文章戳可稽，且異議人確於九十
    七年九月十一日始向原處分機關送交上開交通事件異議狀，
    有原處分機關九十七年九月三十日嘉監南字第０九七０一二
    二００三號函可憑，則本件顯已逾越聲明異議之不變期間後
    才提出，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
