【裁判字號】    97,補,366
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第366號
原      告  乙○○
                        巷13.
一、上列原告與被告丁○○、丙○○、甲○○間請求確認界址事
    件，原告未依民事訴訟法第117條、第244條第1項規定於起
    訴狀內表明當事人為何（即原告、被告各為何人），亦未在
    該起訴狀內簽名或蓋章，原告起訴不合程式；又原告起訴未
    據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達5 日內
    ，補正下列事項：
（一）提出記載有原告及被告之姓名、住址及有原告簽名或蓋章
      之起訴狀。
（二）查報系爭訴訟標的價額（即該界址爭議所差距之面積約為
      何，並以該面積乘以土地登記謄本上土地公告現值為訴訟
      標的價額），並按此價額繳納裁判費（依民事訴訟法第77
      條之13 規定，其訴訟標的之價額在新臺幣（下同）10萬
      元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元部分，每萬
      元徵收110元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
      99元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算）。
二、如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
