【裁判字號】    97,訴,1514
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1514號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第393號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，為本院96年度毒聲字第156號裁定觀
    察勒戒，經執行完畢認無繼續施用毒品之傾向，為台灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官民國96年8月20日以96年度毒偵字第
    757、787、788、940號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之97年7月1日下午6時
    許，在臺南縣新營市○○路路旁車內，以將海洛因摻入香菸
    點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年7月2日下午3時許，在臺南縣新
    營市○○路與台1線路口旁車內，以將安非他命置入玻璃球
    加熱燒烤吸其產生之煙霧之方式，施用安非他命一次。嗣於
    97 年7月2日晚上7時20分許，因另案為警緝獲，經其同意，
    於同日晚上22時10分（起訴書誤繕為晚上9時30分），由警
    採擷其尿液送驗結果，呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查
    知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯上開施用第一級毒品與第二級毒品之罪
    ，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之
    意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條規定之限制，合先明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢與本院審理時坦承不諱，
    並有台南縣警察局白河分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄清冊、正修科技大學超微量研究科技中心97年7月22
    日檢驗報告各一紙附卷可佐，被告施用第一、二級毒品犯行
    ，洵堪認定。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，禁止非法持有及
    施用。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一、二級毒品罪。其施用前分別持有第一
    級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低度行為，應為其進
    而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。
四、經查，被告前曾因施用毒品犯違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例及竊盜等案件被法院判處有期徒刑確定（均未執行
    完畢，不構成累犯），素行不良，96年間因施用毒品受觀察
    勒戒處分執行完畢，因無繼續施用毒品之傾向，為台灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於96年8月20日以96年度毒偵字第757
    、787、788、940號為不起訴處分確定，以上有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察勒戒處分執行完畢
    ，五年內再施用毒品，應依毒品危害防制條例第二十三條第
    二項之規定追訴處罰。審酌被告未因觀察勒戒處分與因施用
    毒品所處徒刑之執行而革除施用毒品惡習，可見戒癮意志力
    薄弱，復審酌其施用毒品在性質上屬自我戕害身心健康之行
    為，對社會大眾尚不致造成重大危害，及其犯罪動機、手段
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如
    主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
