【裁判字號】    97,簡,2609
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有賭博等前科（未構成累犯），明知真實姓名年籍
    不詳、自稱「劉秀棉」之成年女子所駕駛之引擎號碼M00000
    00號自用小客車（該車係甲○○○所有，原車牌號碼QL-655
    7號，於民國94年11月11日晚間7時30分許，在桃園縣平鎮市
    中央大學側門圍牆旁，遭不詳人士所竊）無行車執照，且未
    懸掛車牌，應係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意
    ，於民國94年底某日，在臺南縣北門鄉蚵寮某處之魚塭，以
    新臺幣1000元之低價購入後，另懸掛其所有之UT-2308 號車
    牌，作為代步交通工具使用。嗣於97年7月12日凌晨3時35分
    許，黃漢彰駕駛上開贓車行經國道1號公路北向280.7公里新
    營收費站處，為警發現其所懸掛之車牌與登記車種不符，始
    循線查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○○於警詢中證述其所有之上開機車確於94年11月11
    日即已失竊等情節（警卷第6至7頁）大致相符，且有贓物認
    領保管單、車籍資料-基本資料詳細畫面、失車紀錄、 車籍
    資料作業詳細畫面、 桃園縣政府警察局車輛協尋證明單各1
    紙（警卷第13至17頁）在卷可資佐證，是被告上開任意性自
    白，確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文，此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本件有關新舊法比
    較結果敘述如下：(一)法定刑有罰金刑之規定者，修正前刑法
    第33條第5款規定罰金之最低額為銀元1元即新臺幣3 元以上
    ，修正後同條款則規定罰金最低額為新臺幣1000元以上，以
    百元計算，比較修正前後規定結果，自以修正前刑法第33條
    第5款規定較有利於被告。(二)95年6月14日增訂之刑法施行法
    第1條之1規定，係將刑法修正施行後分則編所定罰金刑之貨
    幣單位均定為新臺幣，並依各該具體條文制定或修正之時間
    先後，規定罰金法定刑之提高標準， 而比較刑法施行法第1
    條之1第2項與罰金罰鍰提高標準條例第1 條兩者之適用結果
    ，就罰金法定刑提高之刑罰權規範內容並無利或不利之變更
    ，自無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，應逕行適用現行
    有效、具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定（最高法院
    95 年度第21次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告前有賭博等前科（未構成累犯），素行不佳，僅因貪圖
    小利，故買贓物，增加警方追贓之困難性及財產犯罪之發生
    率，並造成被害人財產上之損害，惟其犯後於偵查中坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行
    為後，除刑法第41 條第1項易科罰金之折算標準於94年2月2
    日修正公布外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95 年5月17日修
    正公布，並均自95年7月1日起施行，依被告行為時即修正前
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，易科罰金之折算標準應以銀元300元即新臺幣900元折
    算1 日，依修正後刑法同條項之規定，易科罰金之折算標準
    則改為以新臺幣1000元、2000元、3000 元折算1日；比較修
    正前後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，當以修正前之規
    定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於同年月16日施行
    ，而犯罪在96年4 月24日以前者，除該條例另有規定外，有
    期徒刑減其刑期二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款定有明文；本件被告所犯之故買贓物罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於上開條例所定之減
    刑條件，依法應減其宣告刑二分之一，併依上開說明，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第2條第1項前段、第349條第2項，修正前
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
