【裁判字號】    97,聲,1875
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，應
執行有期徒刑3年6月。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年
9月23日以法矯字第0970033890號核准假釋，而縮短刑期後刑期
終了日期為98年1月9日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
