【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
                      弄5號
上列抗告人因聲請更生事件，不服本院民國97年9月17日97年度
消債更字第11號民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告之裁判費新台幣壹仟
元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元
    ，再為抗告者，亦同，消費者債務清理條例第15條、民事訴
    訟法第77條之18分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件抗告人因消債者債務清理事件聲請更生，經本院以97年
    度消債更字第11號裁定駁回其更生之聲請，抗告人不服具狀
    提起抗告，然未繳納抗告之裁判費1,000元，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第一庭    法      官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
