【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十月八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，
而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要，
非予羈押顯難進行審判或執行，於民國97年7月8日裁定羈押，茲
經本院於97年10月2日依法訊問被告後，認前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自97年10月8日起延長羈押期間二月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  徐文瑞
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
