【裁判字號】    97,易,1361
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1070號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，
當場侮辱，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。其所處拘役刑部分，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充「甲○○前
    於民國90年間，即因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣
    臺南地方法院新營簡易庭判處罰金25000元」；(二)犯罪事實
    欄原記載「甲○○前因不能安全駕駛、過失致人於死等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑2年確定」部分，補充更正為
    「甲○○因於92年12月3日，因不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛及過失致人於死等案件，經法院分別判處有期徒刑4
    月、10月，定應執行有期徒刑2年確定」；(三)證據部分補充
    「被告甲○○於本院之自白」、「本院93年度交訴字第8號
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份」外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有2次酒後駕車，經法院判處罪刑之
    紀錄，竟不知戒除酒癮，第3度酒後駕車，且於其肇事後測
    試呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，顯見其因酒後注意力
    減退而肇事之危險甚高，其竟於此情形下，日間在鄉○道路
    上駕駛小客車，實際上復因操控車輛能力減低而擦撞他人車
    輛，致使他人身體及車輛受有損傷；又於員警執行職務時，
    當場侮辱員警且對員警施強暴，妨害員警執行公務，侵害國
    家公務之執行，惡性非輕，然念其係因酒後一時失態，且於
    事後始終坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之手段、所生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨就所處拘役刑部分定其應執行之刑與諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第135條第1項、
    第140條第1項、第185條之3、第41條第1項前段、第47條第
    1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
