【裁判字號】    97,消債更,1081
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1081號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出併陳報如附件示相關
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)提出聲請人本身、羅三郎、羅陳月娥、羅惠珊、羅宗豪、羅吉
  峻所有全部存摺影本（請影印正面及自95年1月1日至今存摺內
  頁所有交易紀錄），切勿隱匿。
(二)說明為何聲請人全家膳食費、電費、水費、瓦斯費、室內電話
  通訊費均由聲請人獨立支付？同住之親屬為何不能共同分擔之
  原因為何。請提出所有家屬工作收入證明。
(三)聲請人華南銀行存摺交易紀錄，於95年12月至96年8月均有美
  國人壽之支出（每月約1萬元），係何用途？
(四)聲請人所有任職單位之在職證明書詳載職稱及薪資（以上請附
  蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(五)完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
(六)聲請人稱母親因工作受傷，為了就診看醫花費龐大，請提出相
  關證明文件及醫療費用單據。並釋明聲請人母親是否因手術、
  醫療、住院而受領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發
  給之慰問金？或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢
  附相關證明文件。
(七)聲請人稱父親幫友人作保，因而背負80萬債務，以致於辦卡幫
  忙償還，請提出該「友人」之年籍資料及連絡電話，並檢附有
  力之證明資料以實其說（包括證明父親為保證人、債務金額80
  萬之文件）。
(八)羅陳月娥中度肢障之證明文件，若只有殘障手冊作為證明，請
  檢附重新申請鑑定後之手冊正反面影本。
(九)聲請人家庭經營早餐店，請提出該早餐店於聲請人自聲請日回
  溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。
(十)請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾辦理限定或
  拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承而生財產變動
  。
(十一)請釋明受聲請人扶養親屬羅三郎、羅陳月娥是否領取政府發給
  之老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？
  或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及
  金額，並應檢附相關證明文件。
(十二)請釋明聲請人於協商成立「後」，究竟有何不可歸責於己之事
  由，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？
  （聲請人所稱母親受傷身殘及父親為人作保所生債務均是債務
    協商前發生之事實，只有早餐店生意銳減為債務協商發生後
    之事實。）
(十三)本件聲請人之補正狀請務必蓋聲請人印章或由聲請人簽名。（
  聲請狀均無聲請人簽名蓋章），不合程式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
