【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1099號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年9月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬零柒佰捌拾肆元，及自
民國97年3月5日起至98年1月4日止，按年息百分之3點15計算之
利息，及自98年1月5日起至清償日止，按年息百分之3點75計算
之利息，暨自民國97年4月6日起至民國97年10月5日止，按年息
百分之3點15之百分之10，自民國97年10月6日起至98年1月5日止
，按年息百分之3點15之百分之20計算之違約金，及自98年1月6
日起至清償日止，按年息百分之3點75之百分之20計算之違約金
。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國96年1月5日向原告借款新台幣（下同）290萬元，約定借
    款期限20年，自96年2月5日起以每個月為1期，共分240期，
    每期應於每月5日前，按月攤還本息，利息自96年1月5日至
    96年7月4日止，按年息2.3%固定計息，並自96年7月5日至
    98年1月4日止，按年息3.15%固定計息，98年1月5日至清償
    日止，按年息3.75%計息，遲延履行時，逾期在6個月以內部
    份，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告乙○○僅繳本息至97年3 月
    4日，現尚積欠本金2,770,784元。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之借款本
    息暨違約金。
三、得心證之理由
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出房屋貸款契約、放款利率
    表、放款查詢單及繳款明細表各1份為證，被告乙○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。而被告
    丙○○則對於原告請求之金額並不爭執，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未依約清償一節
    ，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠
    之本金、利息及違約金。
四、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
五、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為28,522元（第一審裁判費)，本院爰依職權確
    定上開訴訟費用由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
