【裁判字號】    97,附民上,39
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    傷害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度附民上字第39號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  李育禹律師
被 上 訴人
即 上 訴人  乙○○
被 上 訴人  甲○○（原名林灼道）
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因傷害損害賠償案件，本院於中華民國
97年8月27日所為將附帶民事訴訟移送本院民事庭之裁定，有應
更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄「被上訴人乙○○」應更正為「被上訴人即上訴
人乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上訴人丁○○因認被上訴人乙○○、甲○○（原名林灼
    道）、丙○○共同傷害，於原審提起刑事附帶民事訴訟，經
    原審判決其一部勝訴一訴敗訴後，上訴人丁○○對其敗訴部
    分不服提起上訴，被上訴人乙○○亦對其敗訴部分，提起上
    訴，有其二人分別提出之上訴狀在卷可佐（見本院卷第3頁-
    6頁及第16頁）。本院於97年8月27日將上開附帶民事訴訟案
    件裁定移送本院民事庭時，漏未列將「被上訴人乙○○」併
    列為「上訴人」，爰將原裁定當事人欄「被上訴人乙○○」
    更正為「被上訴人即上訴人乙○○」而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
