【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年
度上更(一)字第127號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其
刑（聲請案號：97年度執聲字第854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之手槍，累犯，
更定其刑為有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。扣案之改造之仿BERETTA
廠92型半自動手槍製造之槍枝1支（含彈匣1個）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於民國（下同）89年間因違
    反懲治盜匪條例，經臺灣臺南地方法院以89年度少訴字第22
    號判決處有期徒刑4年確定，原自89年10月6日起執行，於91
    年11月15日假釋出獄，嗣因再犯有期徒刑以上之罪，被撤銷
    假釋，再於93年5月14日起執行殘餘刑期1年5月28日，於94
    年10月17日執行完畢。復於95年8月26日又犯本件未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，經臺灣高等法院臺南
    分院97年度上更(一)字第127號、最高法院97年度台上字第399
    7號（臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第12839號等）判
    處有期徒刑3年、併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役
    ，以新臺幣3000元折算1日確定。核本件與刑法第47條第1項
    規定累犯之要件相符，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2分之1；裁判確定後，發覺為累犯
    者，依前條之規定更定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發覺
    者，不在此限，刑法第47條第1項、第48條分別定有明文。
    又按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條
    第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯違反懲治盜匪條例，經臺灣
    臺南地方法院於89年9月14日以89年度少訴字第22號判決判
    處有期徒刑4年確定，原自89年10月6日起執行，於91年11月
    15日假釋出獄，嗣因再犯有期徒刑以上之罪，被撤銷假釋，
    再於93年5月14日起執行殘餘刑期1年5月28日，已於94年10
    月17日執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後未逾5年之95
    年8月26日再犯未經許可持有可發射具有殺傷力之手槍罪，
    經本院於97年5月8日以97年度上更(一)字第127號判決判處有
    期徒刑3年，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣3000元折算1日，扣案之改造之仿BERETTA廠92型半自
    動手槍製造之槍枝1支（含彈匣1個）均沒收，並經最高法院
    於97年8月21日以97年度台上字第3997號判決駁回上訴而告
    確定等情，但漏未依累犯規定加重其刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、前揭判決書各一份附卷可按，故而受刑人於
    受有期徒刑執行完畢後之5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，自屬累犯。又本件刑之執行尚未完畢，復無赦免之情，依
    首開規定，應予更定其刑。是以，本件聲請於法並無不合，
    應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47
    條第1項、第33條第4款、第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
