【裁判字號】    96,重上更(二),376
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   96年度重上更(二)字第376號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
上列上訴人即自訴人因自訴被告甲○○等強盜等案件，不服本院
民國96年11月22日所為之判決，提起上訴，本院依最高法院函示
意見，裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人就被告當事人欄部分，應於本裁定送達後起算貳
拾日內，補正詳列「被告等」之姓名、年籍、住所等項，逾期未
補正者，駁回其提起之上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；第二審之
    審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑事
    訴訟法第350條第1項、第364條分別定有明文。次按自訴，
    應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載下列事項：一
    、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
    之特徵，刑事訴訟法第320條第1項、第2項第1款亦分別定有
    明文。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    384條亦有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○因自訴被告甲○○等強盜
    等案件，不服本院民國96年11月22日所為之判決，提起上訴
    在案；然其所提出之「刑事異議、抗告及上訴理由(2)狀」暨
    「刑事異議、抗告及上訴理由(4)狀」，其中關於被告欄部分
    ，雖記載「被告甲○○等詳被告明細表」，惟上開書狀並未
    附「被告明細表」，則被告究係何人？有欠明確。於本院檢
    送上訴後，經最高法院檢還卷證資料，曉諭指示本院應辦理
    命上訴人即自訴人補正上開不合程式等事項；本院爰依法裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
