【裁判字號】    97,上,36
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第36號
上  訴  人  嘉義縣新港鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求排除侵害事件，不服中華民
國97年8月12日本院第二審判決（97年度上字第36號），提起上
訴，惟未據繳納裁判費，查本件上訴人聲明不服部分之訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）2,154,600元，應徵第三審裁判費33,
576元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如對本裁定抗告，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                      書記官    黃子起


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
