【裁判字號】    97,裁,4696
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4696號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局（原名高雄縣政府
稅捐稽徵處）間工程受益費事件，對於中華民國97年5月30日本
院97年度裁字第2963號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2963號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀所陳各節，無非係就本件實體關係事實認定及證據調
    查加以主張，而泛指有行政訴訟法第273條第1項第1款之再
    審事由，而對其所聲請再審之本院上開原確定裁定以其再審
    不合法駁回其再審之聲請，有如何合於法定再審事由，並未
    具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，
    其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
