【裁判字號】    97,裁,4685
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    實物代金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4685號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間實物代金事件，
對於中華民國97年6月20日本院97年度裁字第3285號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第3285號確定裁定聲請再審，
    雖以該裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款、第
    14款之情形為由，惟核其聲請再審狀所載內容，無非一再說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而其對於上開裁
    定以其並未合法表明再審理由，認其聲請再審為不合法，因
    而將其聲請駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項所
    定再審事由之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，
    其聲請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
