【裁判字號】    97,裁,4692
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4692號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間進口貨物核定完稅價
格事件，對於中華民國97年5月8日本院97年度裁字第2629號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2629號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第14款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨及補充理由略謂：原審漏未斟酌相對人坦承判決基礎之
    證言為虛偽陳述及其依據所查不同於來貨等級之價格，核為
    來貨完稅價格，與關稅法第31條之規定不合之重要事證，顯
    有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事由等語。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於本院前開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第14款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
