【裁判字號】    97,裁,4694
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4694號
聲  請  人  甲○○○○○○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局等間營業稅事件，對
於中華民國97年5月30日本院97年度裁字第2931號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審者，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明據為再審對象
    之確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，或所言之再審事由內容，基本上與該再審對象本身無涉者
    ，均難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人以本院97年度裁字第2931號裁定為再審對象而聲
    請再審，但該確定裁定之作成乃係因聲請人對本院96年度裁
    字第2931號裁定聲請再審，而上開確定裁定則認聲請人在該
    聲請再審案件，未具體表明行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第13款及第14款之再審事由內容，而認其再審聲請不合法
    ，故駁回其再審之聲請。聲請人在本案中所主張之再審事由
    卻為：「補具證據方法，證明本院96年度裁字第2931號確定
    裁定確有再審事由存在」云云，顯然未對本件再審對象（即
    本院97年度裁字第2931號確定裁定）具體表明再審理由，是
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
