【裁判字號】    97,裁,4691
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4691號
聲  請  人  甲○○原名黃智煌.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年7月3日本院97年度裁字第3458號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3458號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略謂：相對人將銷售記錄作為唯一證據卻未詳細審查，
    本部分歷次判決皆未見任何說明。又聲請人請求扣除民國80
    、81及82年度完工工程已逾7年核課期間之部分，於前審各
    判決均未說明及審酌，遂依法提起再審云云。經核其聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
