【裁判字號】    97,裁,4684
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4684號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人福建省連江縣地政事務所間有關土地事務
事件，對於中華民國97年6月19日本院97年度裁字第3138號裁定
，本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由，聲請再審部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第275條第
    3項規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項
    第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬
    原高等行政法院管轄。」上開規定，依同法第283條於裁定
    已經確定，而有同法第273條之情形者準用之。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3138號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第14款之再審事由，對之聲請再審，依上開規
    定，自應專屬為裁定之原高等行政法院即臺北高等行政法院
    管轄。茲聲請人竟向本院聲請再審，自應依職權移送於其管
    轄法院，爰裁定如主文。至聲請人以原裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第1款及第2款事由，聲請再審部分，本院另為裁
    定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
