【裁判字號】    97,裁,4693
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4693號
聲  請  人  丞泰投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳欣亮
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年6月27日本院97年度裁字第3350號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。
二、又按對於確定裁定聲請再審者，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明據為再審對
    象之確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    者，或所言之再審事由內容，基本上與該再審對象本身無涉
    者，均難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。
三、依上所述，本件聲請人既係以本院97年度裁字第3350號裁定
    為再審對象而聲請再審，但該確定裁定之作成乃係因聲請人
    對本院96年度判字第556號確定判決提起再審之訴，而上開
    確定裁定則認聲請人在該再審之訴案件中，未具體表明再審
    事由，而認其再審之訴為不合法，故駁回其再審之訴。聲請
    人在本案中所主張之再審事由，卻為「原審93年度訴字第40
    20號判決及本院96年度判字第556號確定判決，有適用法規
    顯有錯誤情事」云云，顯然未對本件再審對象（即本院97年
    度裁字第3350號確定裁定）具體表明再審理由，是其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  王  德  麟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
