【裁判字號】    97,裁聲,57
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第57號
聲  請  人  甲○○即李楊佩華.
            當事人）
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請迴避事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其目前是低收入戶家庭
    ，失業在家，且聲請人所申領之中低收入老人特別照顧津貼
    ，亦因家母之辭世而遭取消，是無力支出訴訟費用云云，並
    提出財稅資料等文件供核。惟查，聲請人之被繼承人李楊佩
    華就本件聲請迴避事件，前經臺北高等行政法院以92年度聲
    字第22號裁定駁回及本院93年度裁字第985號裁定駁回抗告
    後，曾由聲請人或其被繼承人多次聲請再審均經駁回各在案
    ，有本院索引卡查詢表附卷可稽。聲請人復對本院97年度裁
    字第2880號駁回抗告之裁定聲請再審，其顯無勝訴之望，揆
    諸首開規定，其聲請訴訟救助不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
