【裁判字號】    97,裁,4688
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    實物代金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4688號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間實物代金事件，對於
中華民國97年5月30日本院97年度裁字第2950號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。又按對於適用簡易
    程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴訟法第235
    條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該訴訟事件所
    涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要而言。例如
    對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表
    示之法律見解與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相
    牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必要情形屬之。
二、本件聲請人前因實物代金事件，提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院94年度簡字第908號判決駁回其訴後，提起上訴，
    經本院96年度裁字第3795號裁定以該事件所涉法律見解未具
    原則性為由予以駁回，聲請人對該裁定聲請再審，復經本院
    97年度裁字第2950號裁定（下稱原裁定）以未具體表明再審
    事由駁回在案。聲請人復對原裁定聲請再審，惟核其再審理
    由係爭執原審判決及確定裁定有適用法規錯誤及違反平等原
    則、依法行政原則之違法，而對於原裁定以聲請人未具體表
    明再審事由而以不合法駁回其聲請，究有如何合於聲請再審
    之事由則未置一詞，實難謂已具體表明再審之理由，依據首
    開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
