【裁判字號】    97,裁,4695
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4695號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國97年7月31日本院97年度裁字第3845號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3845號確定裁定聲請再審
    ，有行政訴訟法第273條第1項第2款所定事由，對之聲請再
    審，經核其聲請狀所陳各節，無非係就本件實體關係事實認
    定及證據調查加以主張，而泛指有行政訴訟法第273條第1項
    第2款之再審事由，而對其所聲請再審之本院上開原確定裁
    定以其再審不合法駁回其再審之聲請，有如何合於法定再審
    事由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規
    定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
