【裁判字號】    97,裁聲,59
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁聲字第59號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因對於本院96年度裁字第2466號裁定聲請再審事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定固得向本院聲請訴訟救助，惟依同條但書之規定，顯無勝
    訴之望者，不在此限。本件聲請人前於民國96年11月22日對
    本院96年度裁字第2466號裁定聲請再審未繳納裁判費，並於
    同日聲請訴訟救助，經本院於96年12月13日以96年度裁聲字
    第48號裁定駁回訴訟救助之聲請，嗣經本院另以裁定命其補
    繳裁判費而逾期未補繳，亦經本院於97年2月29日以97年度
    裁字第1721號裁定以再審之聲請不合法為由，駁回其再審之
    聲請確定。是其對於本院96年度裁字第2466號聲請再審事件
    再於97年1月29日為訴訟救助之聲請，該聲請再審事件既經
    裁定駁回確定，自與非「顯無勝訴之望」要件不合，不應准
    許。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
