【裁判字號】    97,訴,2214
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2214號
原      告  允天環保工程股份有限公司
代  表  人  甲○
送達代收人  乙○○
被      告  臺北市政府工務局水利工程處
代  表  人  丙○○（處長）
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服臺北市政府中華民國
97年6 月18日訴字第97010 號申訴審議判斷，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因政府採購法事件，不服臺北市政府中華民國97年
    6 月18日訴字第97010 號申訴審議判斷（視同訴願決定），
    提起撤銷訴訟。查審議判斷書係於97年6 月26日送達於原告
    ，此有掛號郵件收件回執附審議卷可稽。是原告提起撤銷訴
    訟之期間，應自97年6 月27日起算，因原告設所於台北縣，
    扣除在途期間2 日，至97年8 月28日（星期四）屆滿。原告
    遲至97年9 月1 日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前
    開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
