【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第352號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○（喬菲玲）
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府間就業服務法事件，對於民
國97年8 月25日本院97年度簡字第00352 號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第
2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。再按對簡易訴訟事件之判決提起上
訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見
解者，應定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應以
裁定駁回之，為行政訴訟法第24 6條第2 項、第3 項明文規定。
本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所涉
及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補正，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
