【裁判字號】    97,訴,1743
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1743號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分為前提，觀行政訴訟法第4
    條第1 項規定甚明。若對於非屬行政處分之函件不服，循序
    提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不能補正，應依行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告前因建築法事件，遭被告所屬工務局於91年10月間
    及92年10月間各處罰鍰新台幣（下同）12萬元及18萬元。嗣
    後原告曾提起訴願，經內政部93年8 月間為不受理決定，原
    告未再表示不服。之後被告於97年5 月26日以府工使字第
    0970165435 號 函（下稱系爭函）致原告，略謂：原告前因
    違規使用建築物，遭各處罰鍰12萬元及18萬元，合計30萬元
    ，迄未繳納，請於文到30日內繳納，否則移送行政強制執行
    等語。原告以系爭函為罰鍰處分，於97年7 月2 日向本院起
    訴請求撤銷之。經查系爭函無非說明原告之前被處罰鍰，尚
    未繳納，催請原告繳納，並告以如逾期不繳納將移送強制執
    行。核屬事實敘述及將來作為之觀念通知，並不發生任何法
    律上之效力，即非行政處分。又系爭函所述罰鍰12萬元及18
    萬元，合計30萬元，已說明係91、92年間裁處者，並無再次
    裁處罰鍰之情形，顯非原告所稱之罰鍰處分。原告對之不服
    ，起訴請求撤銷而提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並
    非合法。又原告於91、92年間受罰鍰處分後，曾提起訴願，
    經內政部93年間訴願決定不受理，原告並未再表不服，該二
    罰鍰處分早已確定。縱認原告在於對該二罰鍰處分不服而起
    訴，亦屬不合法。原告之訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
