【裁判字號】    97,訴,2065
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2065號
原      告  呈鎂國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部97年6 月17
日台財訴字第09700082830 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀記載理由並繳納裁判費，經本
    院審判長於民國97年8 月19日裁定，命原告於收受送達後7
    日內補正，該裁定已於97年8 月25日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告於收受補正裁定後，僅補正提出理由狀，未繳之裁判費
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  鄭小康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
