【裁判字號】    97,聲,2410
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，被告自
    行出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴字第512號分別判處有期徒刑1年4月、8月
    ，合併定應執行有期徒刑1年10月確定。臺灣臺北地方法院
    檢察署通知執行，被告經傳拘無著等情，有聲請人檢附之被
    告之法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票、本院97
    年度訴字第512號判決書，及本院所調得之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等資料可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
