【裁判字號】    97,易,2861
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2861號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    統一編號：.
                      樓E室
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14079 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：Buskens Ivan於民國97年6 月19日凌晨3 時
    30分許，在臺北市○○區○○路4 段216 號前，因計程車乘
    車細故，與計程車司機乙○○發生爭執，其竟基於傷害人身
    體之犯意，以手推打乙○○之臉部，並以腳踢乙○○之跨下
    ，致乙○○受有臉部瘀傷、陰囊水腫、左小腿擦傷、頸部挫
    傷等傷害，因認Buskens Ivan涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴。
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：本件被告Buskens Ivan所涉傷害案件，起訴書認被告
    所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第284 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人張德偉已於本院調查中當
    庭撤回對被告之刑事告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可查，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
