【裁判字號】    97,聲判,165
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第165號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告等之瀆職、毀損等案件（97年度他字第519 號
、97年度他字第1180號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件交付審判聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    據此，聲請交付審判之對象應為「上級法院檢察署檢察長或
    檢察總長認再議為無理由而駁回之處分」，且聲請人於再議
    經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請交付審判，此乃「強制律師代理制度」；則如聲請人
    非對再議無理由而駁回之處分聲請交付審判，或未委任律師
    代理提出理由狀而為聲請者，均屬聲請程序不合法，依法應
    逕予駁回。
三、經查：本件聲請人乙○○向臺灣臺北地方法院檢察署告訴（
    兼告發）被告甲○○（即該署主任檢察官）涉嫌瀆職案件及
    被告姚振華涉嫌毀損案件，業經該署以97年度他字第519 號
    及1180號案件偵查後簽准結案，並由該署於97年6 月11日以
    北檢盛律97他519 字第39770 號函函知聲請人，此有該署函
    文1 件在卷可稽，而今聲請人於聲請書中明確載明聲請交付
    審判之對象為上開檢察官簽結他案之命令，並非檢察官依法
    為不起訴處分後再議無理由又遭駁回之處分，揆諸前揭說明
    ，聲請人提出本件交付審判之聲請，於法定程式上，已顯然
    於法不合，且屬無從補正（況聲請人亦未委任律師代為提出
    ，於法定程式上亦有欠缺），是依據首揭法律明文，本件聲
    請不合法，自應由本院逕予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
