【裁判字號】    97,促,27282
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第27282號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、戊○○（即林錦祥之繼承人）、丁
  ○（即林錦祥之繼承人）、乙○○（即林錦祥之繼承人）、己
  ○○、庚○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受
  本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
  此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表影本。
三、全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文
    件。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
