【裁判字號】    97,審他,7
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審他字第7號
原      告  呂岳樺即呂清松之.
            呂欣樺即呂清松之.
兼 上 二人
法定代理人  游慧玲 即呂清松.
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  全球人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，業經終局判決確定，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用即新臺幣壹拾萬參仟
元。
    理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    ，民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原由呂清松向被告富邦人壽保險股份有限公司及全球人
    壽保險股份有限公司請求給付保險金事件，經本院以95年度
    救字第25號裁定原告准予訴訟救助。本案訴訟經95年度保險
    字第7 號、臺灣高等法院96年度上字第32號及最高法院97年
    度台上字第1682號裁定原告敗訴確定，其第一審、第二審、
    第三審之訴訟費用均應由原告負擔。惟呂清松於民國（下同
    ）97年3 月31日死亡，游慧玲、呂岳樺及呂欣樺為其繼承人
    ，有死亡證明書、戶口名簿等文件可稽（臺灣高等法院96年
    度保險上字第32號卷第230 頁至第231 頁參照），經其等承
    受呂清松之訴訟。本院調卷核閱後，所得本件原告應負擔之
    訴訟費用為103,000 元尚未繳納（其計算式如計算書所示）
    ，爰依職權以裁定確定訴訟費用額，原告應向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
計   算   書
項        目  金    額（新臺幣） 備   註
第一審裁判費  25,750元
第二審裁判費  38,625元
第三審裁判費  38,625元
合        計  103,000元
原告應負擔金額103,000 元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
