【裁判字號】    97,訴,1263
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月三日起延長羈押貳個月並禁止接見通
信。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運
    輸、販賣第一級毒品罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞及第3 款所犯係最輕本刑
    5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國97年7 月3 日起
    執行羈押並禁止接見通信在案，茲前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，著自97年10月3 日起延長羈押2 個月
    並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
