【裁判字號】    97,簡,3785
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○前於民國86年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院於同年9月10日以8
    6年度少訴字第39號判處有期徒刑2年6月，緩刑4年，復於89
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經同院於89年5月23日
    以89年度簡字第46號判處有期徒刑5月，於89年6月12日確定
    ，嗣於89年間因竊盜案件，經本院於89年7月25日以89年度
    易字第1067號判處有期徒刑8月，於89年8月28日確定，前揭
    緩刑經撤銷，3案更定其刑為有期徒刑3年7月，於91年8月8
    日因縮短刑期假釋，於92年12月3日假釋期滿，以已執行論
    而執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使召集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項之意圖避免
    教育召集罪處斷。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    所為使國家召集後備軍人教育訓練之目的無法達成，影響國
    家戰力、安全，又有前科，素行不佳及犯罪動機、目的、手
    段、犯後自白不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，具狀向本
    院提出上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18139號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○○路○段19號
                        現住臺北縣三重市○○路○段50巷92
                            號2樓
                        （現案在臺灣臺北看守所附設勒戒處
                          所觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為後備軍人，明知後備軍人於除役前依法應接受各項
    召集命令；竟意圖避免召集處理，於某日遷出其位在臺北縣
    新店市○○○路○段19號之戶籍地，卻無故不依規定申報其
    現居地，致使臺北縣後備指揮部於民國97年5月14日所發，
    指定應於同年5月27日至宜蘭市○○路50號「金六結營區」
    報到之召集符號為博愛甲字230105號，召集令編號0375號之
    教育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被告之父葉
    承峻於警詢所述之情相符，並有教育召集令受領回執、臺北
    縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申
    報戶籍遷移調查表在卷可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
    第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    召集令無法送達罪，應依同條例第6條之意圖避免教育召集
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                           檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                           書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
