【裁判字號】    67,破,17
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    破產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                67年度破字第17號
聲  請  人  劉錦隆律師即破產人甲○○之破產管理人
相  對  人  汪倩
上列聲請人就本院67年度破字第17號破產事件，對相對人請求公
示送達，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人（破產人甲○○之破產管理人）因相對人之被繼
    承人汪追群於民國67年列冊為破產人甲○○之債權人，債權
    人汪追群於民國80年8 月26日死亡，其繼承人之一即相對人
    汪倩因戶籍地址無法送達，為此聲請裁定准為公示送達。聲
    請人此部份之請求，經核卷內資料，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
