【裁判字號】    97,促,29711
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第29711號
聲  請  人
即債權人    中厚企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    的陽實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人國聯生物科技股份有限公司、甲○○、乙○
○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明具體明確之利息計算方式（利息起算日不得早於退票
    日）。
二、附表（應註明請求金額、利息起算日、利息計算方式及相關
    債務人名稱）。
三、支票（票號:UC0000000 、UC0000000、UC0000000 、UC0000
    000 、UC0000000） 之五紙支票之清晰退票理由單影本。
四、請釋明對甲○○、乙○○個人請求之依據（支票之發票人為
    國聯生物科技股份有限公司）（及發票記載之買受人為國聯
    生物科技股份有限公司非甲○○、乙○○個人）。
五、相對人即債務人甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
