【裁判字號】    97,聲,2357
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人江俊傑
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，甲○裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告乙○○涉嫌殺人未遂案件，業據被害人高淑滿、
    葉惠雯分別於警詢、偵查中指訴遭被告持刀及徒手攻擊頭部
    等語在卷，並有彼等傷情之診斷證明書附卷可稽。被告涉犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項之最輕本刑五年以上有
    期徒刑以上之殺人未遂罪，嫌疑重大，且核被告與被害人間
    素不相識，其任意攻擊路人之行為，危害更屬重大，甲○因
    認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，並有羈
    押之必要，而於民國九十七年五月十五日裁定羈押，同年八
    月十五日延長羈押在案。被告徒以其欠缺行為動機，且當時
    睡眠不足導致產生幻聽、幻覺為由，否認涉嫌前開犯罪，尚
    不足採。被告另以企盼與被害人和解暨其雙親年邁需人照顧
    為由，聲請具保停止羈押云云，則與本件羈押要件無涉。從
    而，前述羈押原因仍然存在，且不能因具保而消滅，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國   九 十 七   年   十   月   二   日
                  刑事第十一庭審判長 法  官   劉方慈
                                     法  官   黃紹紘
                                     法  官   林庚棟
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官   林妙穗
中    華    民    國   九 十 七   年   十   月   二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
