【裁判字號】    97,審拍,25
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第25號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於96年4月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人花旗（臺灣）商業銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）120萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自96年4月27日起至126年4
    月26日止，債務清償期依照債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於96年4 月9 日向聲請人借用新臺幣100 萬
    元，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，本金尚欠384,64
    6 元。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
    借據影本等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
