【裁判字號】    97,交聲更,24
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第24號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年5 月21日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AEW621622號），聲明異議，經本院
於民國97年5 月30日以97年度交聲字第1471號裁定駁回異議，受
處分人不服提起抗告，經臺灣高等法院於民國97年6 月23日，以
97年度交抗字第727 號裁定發回本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月28
    日11時30分許，於行經市○○道與東寧路口時，被躲在巷內
    之警察攔下，指稱異議人有闖紅燈之違規情事，惟異議人在
    經過市○○道路口時，該號誌還只是黃燈，並不是紅燈，是
    因為剛好轉換燈號，警察在巷口看不清楚，本件舉發係屬有
    誤云云。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月28日11時30分
    許，駕駛車號FHW -923號重型機車，行經臺北市市○○道與
    東寧路口，遭臺北市政府警察局松山分局警員舉發「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，受處分人不
    服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款（本案裁決書漏載第1 項第3 款）規定，裁
    處罰鍰3,600 元，並計違規點數3 點，受處分人收受該裁決
    書，於法定期間內聲明異議等情，有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（北市警交字第AEW 621622號
    ）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書（
    北市裁二字第裁22-AEW 621622 號）及送達證書在卷可稽。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例所
    稱之「汽車」，係包括「機器腳踏車」，亦為道路交通管理
    處罰條例第3 條第8 款所明文。
四、經查：
（一）有關異議人確有於如裁決書所載之闖紅燈違規事實，業據
      證人即當時值勤員警乙○○於本院到庭具結證稱：「當時
      我在值勤，受處分人沿著市○○道西往東方向行駛要左轉
      北方東寧路，因為該處要兩段式左轉，所以他必須先騎乘
      到市○○道右側的待轉區，但當時市○○道東西向已經是
      紅燈，受處分人仍然闖紅燈行駛到待轉區○○○○路已經
      是綠燈，所以他就直接行駛東寧路（南往北），我當時是
      在東寧路15號值勤，我有看到他闖紅燈行駛待轉區的情形
      ，所以我將他攔下」、「若他（受處分人）只是黃燈騎到
      待轉區我不會攔停，因為這樣會有爭議，我都是等到紅燈
      已經亮起三秒車輛仍然違規行駛至待轉區，我才會攔停，
      我所謂紅燈亮起三秒就是指當時東寧路的綠燈已經亮起三
      秒」等語在卷。衡諸證人乙○○係依法執行公務之人員，
      與異議人素不相識，亦無任何仇隙，本無任意捏造異議人
      違規事實舉發之理，且無甘冒觸犯偽證罪之風險而設詞誣
      攀異議人。又依卷內現存證據，亦無任何積極證據可資證
      明乙○○上開供述係屬虛偽或有不可信之情形，而異議人
      對其所辯上情則未提出任何證據可供調查，是證人乙○○
      之證言自堪採信，堪認異議人確有上開闖紅燈之行為。
（二）從而，本件異議人確有上述闖紅燈之違規事實，則原處分
      機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
      項第3 款（本案裁決書漏載第1 項第3 款），裁處異議人
      罰鍰3,600 元，並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
