【裁判字號】    97,交聲,1962
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1962號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年7 月31日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AN0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭舉發之地點為捷
    運新莊線施工處，該段新生南路道路已被工地佔據大部分，
    從濟南路左轉新生南路，百分之百會壓到公車專用道的雙白
    線，且新生南路右側靠近濟南路口，經常有計程車搭載乘客
    而必須閃避，且如不壓過雙白線行駛，將一路碾過水溝蓋，
    除導致行車崎嶇不平外，並會損害水溝蓋而浪費公帑，故本
    件舉發有誤云云。
二、異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼3E-5437 號自用一
    般小客車於民國97年5 月11日下午4 時36分許，在臺北市○
    ○○路○段，有跨越雙白線行駛之違規行為，經臺北市政府
    警察局大安分局新生南路派出所員警拍照採證後，逕行製單
    舉發。嗣經異議人向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出
    申訴，經原處分機關審查結果，仍認違規事實明確，乃以異
    議人有「任意駛出邊線」之違規行為，於97年7 月31日以北
    市裁罰字第裁22-AN0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）600 元，並記違規點數1 點，異議人於收受該裁
    決書後，於法定期間內聲明異議等情，有臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第AN0000
    000 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁
    決書（北市裁罰字第裁22-AN0000000號）及送達證書在卷可
    稽。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處600 元以上
    1,800 元以下罰鍰：……十二、任意駛出邊線，或任意跨越
    兩條車道行駛，道路交通管理處罰條例第45條第12款定有明
    文。又按汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第2 項、第
    38條第1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第
    48條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形
    之一者，各記違規點數1 點，同條例第63條第1 項第1 款亦
    有明文。
四、經查：本件異議人於上開時間、地點，有任意駛出邊線之違
    規行為，為受處分人所不否認，並有舉發照片1 幀附卷可稽
    ，應堪認定。異議人雖以前詞置辯，惟於受處分人駛出邊線
    之際，並無其他車輛行駛於其所駕駛之車輛兩側，且在異議
    人車行之慢車道上，仍有足夠之空間可供異議人行駛，足見
    異議人並無為閃避其他車輛或障礙物而需駛出雙白線之情事
    。雖異議人所述新生南路因捷運施工而有車道縮減一事屬實
    ，惟道路標誌、標線、號誌之規劃設置及管理，係屬交通主
    管機關之權責，主管機關依「道路交通標誌標線號誌設置規
    則」統一規劃設置，除有顯然不當而無法期待人民遵守之情
    形外，相關用路人均應加以遵守，始能發揮道路交通管理之
    功能。又於國家重大交通建設期間，難免需有封閉道路施工
    之必要，於此情形固會造成鄰近用路人之不便，惟此乃係社
    會共同生活所必須容忍之事，相關用路人尤應遵守各項交通
    規則，以期維護用路安全。本件異議人僅以避免連續碾過水
    溝蓋之目的，即有超越雙白線之違規行為，並非不得不駛出
    邊線之合法理由，仍應依法處罰。
五、綜上所述，受處分人確無正當理由而於前揭時、地有任意駛
    出邊線之違規行為，則原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第45條第12款、第63條第1 項第1 款規定（裁決書漏載第1
    項第1 款），裁處其罰鍰600 元，並記違規點數1 點，依法
    核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
