【裁判字號】    97,促,29720
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第29720號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    徐淑瓊
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬陸仟零柒拾柒元，及自
    民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金，其應
    計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟參佰肆拾肆元，及自
    民國九十五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
