【裁判字號】    97,簡,2589
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12005號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，
    惟竟貪圖重利，乘告訴人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當
    之高利，對告訴人所生危害程度不小，暨其犯後曾坦承部分
    犯行之態度、犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12005號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○村○○路水裡巷
                          26號
                        居臺中縣龍井鄉○○路○段201巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月間，透過友人「小蔡」之介紹，得知
    甲○○急需用錢，乙○○竟趁甲○○急迫之際，於97年3月
    5日14時許，至臺北市○○街179號甲○○經營之貝殼海數位
    攝影公司，貸予甲○○現金新臺幣（下同）20萬，約明利息
    之計算以每7日為1期，每期5萬元，後因甲○○無力負擔利
    息，改為每7日1期，每期2萬2000元（換算月利率約47%），
    並要求甲○○開具面額22萬2000元支票（臺北富邦銀行龍山
    分行票號LS0000000號），乙○○則每隔7日左右，向甲○○
    收取2萬2000元，而取得與原本顯不相當之重利。嗣甲○○
    因無力負擔高額重利，與乙○○約定於97年5月22日21時收
    款後，報警當場查獲，並扣得甲○○開具之支票等物。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○坦承於前開時、地借款20萬元予告訴人甲○○，
    惟辯稱利息僅2萬2000元，伊請告訴人10天1期，清償至總金
    額22萬2000元即可云云（見97年6月18日訊問筆錄）。惟被
    告於警詢中坦承借款20萬元，每10天1期利息2萬2000元，因
    為收利息時間提早，後來變稱每星期收一次利息等語；於本
    署內勤訊問時亦陳稱：借20萬元，每星期拿2萬2000元等語
    （見97年5月23日訊問筆錄）。核以被告於警詢及本署內勤
    訊問所述，與告訴人指訴之借款方式、取息方式相符，應堪
    採信。至於被告事後翻異之詞，顯為卸過諉責，為片面空言
    ，當不足採。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)卷附甲○○開具之支票1紙。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。請審
    酌被告明知他人需款孔急，不伸予援手，反趁機放款謀取重
    息，落井下石，使告訴人所營事業周轉益為困難，且被告犯
    後對其犯行猶有匿飾，難認有何悔意，請量處有期徒刑4月
    以上，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
