【裁判字號】    97,抗,1632
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1632號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年6月30
日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第715號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又按請求及假扣押之原因，應釋明
    之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事
    訴訟法第522條第1項及第526條第1項 、第2項分別定有明文
    。本件債權人即相對人主張對於債務人即抗告人有新台幣（
    下同）30萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。抗告論旨雖稱伊與相對人
    不認識，未曾向相對人借款30萬元云云，惟查此屬實體上應
    待本案解決之問題，並非本件保全程序所應審認之事項，抗
    告人執此對原裁定聲明不服，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
