【裁判字號】    97,上訴,3426
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3426號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周嬿容  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林
地方法院96年度訴字第413號，中華民國97年4月30日第一審判決
（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署96年度偵字第517 號、第
1191號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所列之第二級毒品，不得販賣、持有，竟與甲○○基於
    販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡（甲○○販賣第二
    級毒品部分未經檢察官起訴），由甲○○於95年12月中旬某
    日，將來源不詳、數量不明之第二級毒品甲基安非他命及其
    所有、供分裝甲基安非他命所用之電子磅秤1臺及分裝袋1批
    置於乙○○位於臺北縣淡水鎮○○路79巷33號3樓302室之居
    所內，再由乙○○或甲○○以上開電子磅秤及分裝袋，將前
    開甲基安非他命分裝為數小袋，以利販售。嗣於96年1 月10
    日前某時許，甲○○將已分裝之甲基安非他命7 小包置入某
    黑色盒子內，並交予知情之乙○○，再由乙○○於同日下午
    1時許，沈俊鳴抵達其居所時，將該甲基安非他命7小包連同
    黑色盒子販賣予沈俊鳴，販賣金額再由沈俊鳴與甲○○結算
    後，由乙○○與甲○○朋分以得利。嗣警於同日下午4 時許
    ，持搜索票前往乙○○居所搜索時，當場查獲乙○○、沈俊
    鳴及同在該處施用第二級毒品甲基安非他命之林嘉弘等3 人
    （林嘉弘所涉施用毒品罪嫌，另由檢察官偵辦），並在沈俊
    鳴身上扣得乙○○甫販賣之第二級毒品甲基安非他命7 小包
    （驗餘淨重共9.18公克）。另在乙○○居所電視機下收納盒
    內扣得第二級毒品甲基安非他命4 包（不含外包裝袋，驗餘
    淨重合計為51.40公克）及電子磅秤1臺、茶几處之香菸盒內
    扣得第二級毒品甲基安非他命10小包（不含外包裝袋，驗餘
    淨重合計為3.30公克）及分裝袋1批等物。
二、另甲○○明知甲基安非他命為前述毒品危害防制條例所規範
    之第二級毒品，並經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理（
    按安非他命業經行政院衛生署於69年12月8 日以衛署藥字第
    301124號公告自69年12月8日起禁止輸入、製造，自70年6月
    1日起禁止販賣，更於75年7月11日以衛署藥字第597627號公
    告一概禁止使用，並在79年10月9日以衛署藥字第904142 號
    函明令公告列為禁藥），竟於95年8月間某日起，至同年9月
    間某日止，在盧信年位於臺北縣三芝鄉後厝村大片頭93號住
    處內，各基於無償轉讓禁藥之犯意，將屬禁藥之微量第二級
    毒品甲基安非他命之禁藥，轉讓予盧信年施用共4 次。嗣警
    於95年11月9日下午5時許，據報前往盧信年前述住處搜索時
    ，當場扣得裝有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋6 只，經
    盧信年供稱來源後，由警循線查知上情。
三、案經臺北市政府警察局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    查：本判決所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包
    含書面陳述），雖屬傳聞證據，除下述二、三部分外，當事
    人至本院審判期日止均未曾就該等證據方法表示爭執，且迄
    至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159條之2定有明文。而所謂「可信之特別情況
    」，係指由陳述者之外部客觀情況，觀察其是否出於真意陳
    述、有無違法取其證述等情事，並非對其陳述內容之證明力
    如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆。本件被告乙○
    ○於原審之辯護人以證人甲○○及沈俊鳴於司法警察調查時
    所為就被告乙○○部分之陳述，係屬審判外之陳述，而認該
    等證據無證據能力云云（見原審卷一第95頁），惟查：
  (一)證人甲○○雖曾受員警詢問而製有警詢筆錄1份（見毒偵225
    9卷第5至11頁），然該次警詢筆錄係於95年11月18日時所製
    作，且觀其內容，證人甲○○於該次警詢中除言及曾至被告
    乙○○居所處借用吸食器外，均無被告乙○○是否販賣第二
    級毒品甲基安非他命之陳述，是辯護人以證人甲○○於司法
    警察調查時所為就被告乙○○部分之陳述，係屬審判外之陳
    述，恐係誤會。該證據既與被告乙○○無涉，本院自無庸審
    酌該警詢筆錄有無證據能力，先予敘明。
  (二)另證人沈俊鳴於同被告乙○○為警查獲後之警詢筆錄中（即
    96年1 月10、96年1月11日之2次警詢筆錄，見偵1191卷第14
    至23頁），渠對於遭警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非
    他命7 小包之來源、購買金額、時間等情，與檢察官訊問時
    及審判中所為之證述均明顯不符；參其警詢筆錄製作完畢後
    ，係經其親閱確認無訛後，始按捺指印，益徵該警詢筆錄之
    製作係出於其真意所為之陳述，作成過程應無不適當之情形
    。參酌上開意旨，證人沈俊鳴於警詢所為之陳述即應有證據
    能力。
三、另被告乙○○及其於原審之辯護人均認被告乙○○於警詢時
    所為之陳述係就已先繕打完畢之內容為陳述，屬不正方式所
    取得之供述（見原審卷一第26頁、第55頁、第95頁）；另亦
    稱被告乙○○於警詢時、檢察官初次訊問時及原審羈押庭訊
    問時所為之供述，係因提藥、退藥之故，神智不清下所為之
    陳述，而認被告乙○○之2 次警詢筆錄、檢察官初次偵訊筆
    錄及原審羈押庭之訊問筆錄均非出於自由意思所為之陳述，
    故應無證據能力云云，然查：
  (一)被告乙○○於96年1 月10日晚間接受員警詢問時，員警於詢
    問被告乙○○問題後，均有聽聞鍵盤打字聲；另當員警詢問
    被告乙○○所述之他人有何綽號等問題時，被告乙○○於回
    答「沈俊鳴」及「林嘉弘」後，員警還詢問「嘉弘」二字如
    何繕寫等情，有原審就被告乙○○於96年1 月10日警詢筆錄
    製作時所拍攝之錄影帶（後經轉為光碟格式後，由檢察官提
    出於原審，見原審卷一第103 頁之偵查錄音帶存放袋內）所
    為勘驗之勘驗筆錄1 份在卷可查（見原審卷一第106至107頁
    ），是被告乙○○於該次警詢筆錄製作時，應無就已繕打完
    畢內容為照念之情。另被告乙○○於原審準備程序時亦稱於
    警詢筆錄製作時並無遭員警毆打、逼供之情（見原審卷一第
    26至27頁）。又被告乙○○於原審就其第1 次警詢筆錄之製
    作情形為勘驗後，已表示無庸再就第2 次警詢筆錄為勘驗等
    情（見原審卷一第132 頁）。顯見被告乙○○及其辯護人所
    稱警詢筆錄製作時所為之陳述，係就已先繕打完畢內容所為
    之陳述等抗辯，與事實不符，不可採信。
  (二)再被告乙○○於第1次警詢筆錄製作時（即96年1月10日），
    員警於詢問其妨害公務之前案內容是否為罵警察時，被告乙
    ○○尚回答係在何時、何地妨害公務等情，另於員警詢問扣
    案物品數量時，被告乙○○於停頓數秒後，始回答10包等情
    ，有前開勘驗筆錄1 份在卷可查（見原審卷一第106至107頁
    ），是被告乙○○於接受員警第1 次詢問時，對於相關問題
    之內容均能清楚或思考後始回答，應無因退藥、提藥而致其
    有意識不清之情。況被告乙○○於第1 次詢問後曾於同日晚
    間20時35分向員警表示因疲倦而拒絕繼續接受員警詢問，並
    於隔日（即96年1月11日）上午10時59分始接受員警第2次詢
    問，此觀被告乙○○警詢筆錄及製作時間自明（見偵1191卷
    第25至28頁、第29頁），而被告乙○○於原審準備程序亦稱
    「休息到隔天早上8 點多起床」等語（見原審卷一第27頁中
    段），是被告乙○○於經過近12小時休息後始接受員警第 2
    次詢問時應無倦怠、疲倦之情，是其第2 次製作警詢筆錄時
    之精神狀態應無不佳。又被告於96年1月11日晚間9時22分移
    送至臺灣士林地方法院檢察署接受檢察官初次訊問時及原審
    法院於同日晚間10時53分為羈押訊問時，對於檢察官及原審
    法院以一問一答之方式為訊問時，均能明確及清楚回答，並
    無答非所問之情，此有該次檢察官偵訊筆錄及原審訊問筆錄
    各1件在卷足查（見偵1191卷第53至59頁、第87至89頁）。
    若被告果有神智不情之情，應對檢察官及原審法官之詢問，
    無法理解問題，縱使理解後，亦可能無法回答或語無倫次、
    答非所問，然參諸上開筆錄，並無上情發生。則被告乙○○
    之前開所述，是否可信，已有可疑。況被告乙○○於原審訊
    問後認有羈押之必要，於同晚送至臺灣士林看守所羈押時所
    為之身體檢查，其體溫及血壓均正常，此有臺灣士林看守所
    96年10月16日士所戒字第0966000340號函所附之新收被告健
    康檢查記錄表1份在卷可查（見本院卷一第172頁）。是被告
    乙○○及其原審之辯護人所辯稱其於警詢、檢察官初次偵訊
    時及原審法院羈押時訊問所為之陳述，應係因提藥、退藥下
    ，神智不清下所為之，顯不可採信。
  (三)綜上，被告之警詢筆錄、偵訊筆錄及原審法院羈押時訊問筆
    錄之作成均無任何不法之情事，且亦非在神智不清下所為之
    陳述，是上開被告乙○○於警詢、檢察官初次訊問及原審法
    院羈押訊問時之供述證據，均有證據能力。
乙、實體部分：
壹、被告乙○○有罪部分：
一、被告乙○○矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予沈
    俊鳴之事實，並辯稱：員警在沈俊鳴身上所查獲之毒品係沈
    俊鳴要回家時向伊借外套，伊忘記將外套內毒品取出，所以
    才在沈俊鳴身上查獲，伊沒有將毒品賣給沈俊鳴；另員警在
    伊住處所查扣之毒品，是伊自己施用，不是要拿來賣；伊於
    96年1 月11日在檢察官初次訊問及法院羈押訊問時之陳述係
    因員警向伊表示係甲○○咬伊出來，伊想說要報復甲○○，
    所以才說有販賣毒品云云。
二、經查，員警於96年1月10日下午4時許，持原審法院所核發之
    搜索票，前往被告乙○○位於臺北縣淡水鎮○○路79巷33號
    3樓302室居所內搜索，當場查獲沈俊鳴、林嘉弘及被告乙○
    ○等3人，並在沈俊鳴身上夾克內扣得疑似安非他命7 小包，
    而此疑似安非他命7 小包經送請內政部警政署刑事警察局為
    鑑定之鑑定結果，均檢出有第二級毒品甲基安非他命成分等
    情，另員警於同日搜索時，亦在被告乙○○居所電視機下收
    納盒內扣得疑似安非他命4 包，另在茶几上香菸盒內另扣得
    疑似安非他命10小包，且上開疑似安非他命共14包亦送請內
    政部警政署刑事警察局為鑑定之鑑定結果，亦均檢出第二級
    毒品甲基安非他命等節，有扣押物品目錄表、內政部警政署
    刑事警察局96年1 月26日刑鑑字第0960008369號鑑定書、96
    年11月23日刑鑑字第0960159838號鑑定書、96年1 月26日刑
    鑑字第0960008372號鑑定書、96年12月26日刑鑑字第096018
    5395號鑑定書等附卷可稽（見偵1191卷第13頁、偵2898卷第
    40頁、原審卷二第28至29頁、偵1191卷第13頁、偵2898卷第
    39頁、原審卷二第1頁），足認員警於96年1月10日自沈俊鳴
    身上所扣得之疑似安非他命7 小包及在被告乙○○居所查扣
    之疑似安非他命14包均確為第二級毒品甲基安非他命。
三、證人沈俊鳴身上所扣得之第二級毒品甲基安非他命7 小包確
    係被告乙○○所交付：
  (一)被告乙○○於96年1 月11日接受檢察官初次訊問時即稱：「
    我有賣給沈俊鳴1次，就是昨天（按即96年1月10日，下均同
    ），沈俊鳴身上查扣的安非他命是我賣給他的」、「坤信將
    毒品裝在盒子裡，拿到我住處，沈俊鳴才來我家中拿」等語
    （見偵1191卷第57至58頁）。另被告乙○○於同日原審法院
    羈押訊問時亦稱：「（對於聲請書所載之犯罪事實，有何意
    見？）無意見，我認罪」、「沈俊鳴身上的黑盒子，是坤信
    放在我這邊，叫我拿給沈俊鳴，昨天沈俊鳴到我那邊拿黑盒
    子，黑盒子裡面有什麼東西我不清楚，我只知道裡面有安非
    他命」、「（沈俊鳴昨天是跟你買還是跟坤信買？）跟坤信
    買，是坤信放在我這裡，等沈俊鳴跟我拿」、「（你賣給沈
    俊鳴幾次？）只有昨天1 次」等語【（見偵1191卷第87至89
    頁）。並經本院於97年9 月18日審理期日，當庭播放檢察官
    聲請羈押時之錄音帶，勘驗結果與筆錄之紀錄大意相符，有
    本院勘驗筆錄在卷可稽（見本院97年9月18日審理筆錄第8至
    9 頁）】。是被告乙○○於檢察官及原審法院訊問時關於如
    何將裝有甲基安非他命之黑色盒子交予沈俊鳴乙節，能清楚
    陳述，且前後一致。另被告乙○○於檢察官訊問後，以其所
    犯之毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌重
    大，且屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，向原審法院聲
    請羈押，被告乙○○於面臨羈押之情勢，於原審法院羈押訊
    問，仍對於檢察官聲請羈押書所載之犯罪事實（即販賣第二
    級毒品甲基安非他命之事實）為認罪陳述，足認被告乙○○
    於該時所為之陳述，應屬可信。
  (二)另證人沈俊鳴於同日移送臺灣士林地方法院檢察署，經檢察
    官告以具結義務與偽證罪處罰規定後，雖曾以證人身分證稱
    ：「安非他命是向外號坤信的人買的」等語（見偵1191卷第
    55頁）。然經檢察官以其說詞與被告乙○○於同日所述不同
    時，命證人沈俊鳴及被告乙○○同入庭時，證人沈俊鳴始證
    稱：「（對於乙○○說『坤信將毒品及海洛因裝在盒子裡，
    拿到我住處，沈俊鳴才來我家中拿』是否實在？）對。我錢
    交給坤信」、「（你的毒品是向坤信買，錢是交給坤信，但
    是毒品是乙○○交給你的？）是」等語（分見偵1191卷第58
    頁中段、下方）。雖證人沈俊鳴於偵查中先證稱：向坤信購
    買毒品等情，然其或有可能因該毒品之價金需向坤信給付為
    由，而誤認係向坤信所購買，然經與被告乙○○於同庭對質
    後，即已確認並證述在其身上之甲基安非他命7 小包係被告
    乙○○所交付，其再將錢交予坤信等情，是其此部分與被告
    乙○○對質後所為之證述，即屬可信。
四、另自證人沈俊鳴身上所扣得之甲基安非他命7 小包之價金如
    何交付等情，被告乙○○於偵訊時曾陳稱：「（究竟沈俊鳴
    的錢交給誰？）交給坤信，我拿1 萬元給沈俊鳴是上次坤信
    給我的佣金」等語（見偵1191卷第58頁下方）。另被告乙○
    ○於原審羈押訊問時亦自承：「（價錢？）價錢部分我不清
    楚」、「（你有收錢嗎？）沒有，我拿錢給沈俊鳴是我之前
    跟他借的錢」、「（你有無跟沈俊鳴拿錢？）沒有」、「（
    坤信有無說要跟沈俊鳴收多少錢？）沒有」、「（坤信有無
    說錢要交給你或是沈俊鳴直接交給他？）坤信說他會自己找
    沈俊鳴算」、「沈俊鳴身上的黑盒子，是坤信放在我這邊，
    叫我拿給沈俊鳴，昨天沈俊鳴到我那邊拿黑盒子，黑盒子裡
    面有什麼東西我不清楚，我只知道裡面有安非他命」等語屬
    實（見偵1191卷第88頁至88頁背面），被告乙○○此部分之
    陳述，經核與證人沈俊鳴於96年1 月11日接受檢察官偵訊時
    所證述情節相符（見偵1191卷第58頁下方）。是被告乙○○
    於明知甲○○所交付之黑色盒子內為第二級毒品甲基安非他
    命，亦知悉其將該黑色盒子內之甲基安非他命7 小包之價金
    ，將由證人沈俊鳴與甲○○另為結算等情下，仍於證人沈俊
    鳴於該日抵達其居所後，將裝有甲基安非他命7 小包之黑色
    盒子交予證人沈俊鳴，被告乙○○顯有與甲○○就販賣第二
    級毒品甲基安非他命予證人沈俊鳴有犯意聯絡，且就由被告
    乙○○交付毒品予證人沈俊鳴、後由甲○○向證人沈俊鳴收
    受價金等有行為分擔。
五、再被告乙○○與甲○○確係基於營利之目的，而將該甲基安
    非他命7 小包賣予證人沈俊鳴：
  (一)被告乙○○於警詢時曾稱：「我知道甲○○他一直都以販賣
    毒品來賺錢，他就把毒品寄放在給我，我朋友要買毒品，我
    就會把甲○○寄放的毒品賣他，再和甲○○結帳，甲○○會
    看我賣出去的量有多少，再分給我佣金」、「... ，我平均
    每日賣出約2-3克（30多包），所得大概3-4萬元左右，再和
    甲○○拆帳，我可以拿到約1 萬元」等語（分見偵1191卷第
    32頁下方、第33頁中段），另其於偵查中亦自承：「（買這
    麼多安非他命要何用？）是坤信寄放我那邊的。在95年12月
    中旬，坤信拿到我家，寄放在我這邊，我有些朋友有時跟我
    買，我代坤信賣，賣1公克可以分到2到3 成，1公克若賣到1
    萬元，我可以分3 千」「（為何幫坤信賣【按原偵訊筆錄載
    為買，參其前後文應為賣之誤載）】安非他命？）沒有工作
    ，缺錢用」、「（多久跟坤信結算1 次？）兩三天」等語明
    確（見偵1191卷第57頁）。被告乙○○於警詢及檢察官偵訊
    時，對於甲○○所寄放之毒品，若有人需購買，如何賣、如
    何與甲○○分帳等節，均陳述甚詳且一致，若非果有藉以販
    賣以營利，又何能為如此詳盡之陳述？顯見被告乙○○與甲
    ○○間有基於販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之意圖益
    明。
  (二)另員警於被告乙○○居所內所扣得之第二級毒品甲基安非他
    命共14包，經鑑驗後其重量（不含外包裝袋）仍達54.70 公
    克，此參內政部警政署刑事警察局96年1月26日刑鑑字第096
    0008372 號鑑定書及96年12月26日刑鑑字第0960185395號鑑
    定書等自明（分見偵2898卷第40頁及原審卷二第28至29頁）
    。此外，並有於同日在被告乙○○居所內扣得分裝袋1 批及
    電子磅秤1 台等扣案可憑。而被告乙○○於原審羈押訊問時
    亦陳稱：該電子磅秤1臺、分裝袋1批均是坤信的，寄放在伊
    處，目的是販賣安非他命用等語（見偵1191卷第88頁背面下
    方）。是員警既在被告乙○○之居所內扣得為數眾多之第二
    級毒品甲基安非他命，並扣得用以分裝甲基安非他命以便販
    賣所用之分裝袋1批及電子磅秤1台等物，均足徵被告乙○○
    與甲○○確係以該分裝袋1批及電子磅秤1臺。將扣案之甲基
    安非他命予以分裝、並控制重量，被告乙○○及甲○○有藉
    以營利之意圖甚明。再證人沈俊鳴身上所扣得之毒品，在未
    送請鑑驗前淨重恰為整數之10公克，此有毒品初步鑑驗報告
    書1 紙在卷可憑（見偵1191卷第37頁）。是被告乙○○交予
    證人沈俊鳴之甲基安非他命7 小包，確係經以分裝袋分裝、
    再以電子磅秤秤重後始交付予證人沈俊鳴之事實，應可認定
    。
  (三)雖被告乙○○於偵查中曾陳稱：證人沈俊鳴之7 小包安非他
    命係以新臺幣1 萬元售出，有部分要送他的云云（見偵1191
    卷第57頁中段）。然被告乙○○於原審羈押訊問時，即改稱
    ：「（你有收錢嗎？）沒有，我拿錢給沈俊鳴是我之前跟他
    借的錢」、「（你有無跟沈俊鳴拿錢？）沒有」等語（見偵
    1191卷第88頁下方）。況被告乙○○於偵查中亦稱：當時安
    非他命售價約每公克5 千元等情（見偵1191卷第57頁中段）
    ，其價值應屬不斐，當無可能以10公克1 萬元賣出之理，是
    被告乙○○於偵查中之上開陳述，即不可採信。另被告乙○
    ○與甲○○尚須將欲交付證人沈俊鳴之7小 包之甲基安非他
    命以秤重後淨重為整數之10公克賣予證人沈俊鳴，必定對該
    甲基安非他命之重量錙銖必較，雖依目前卷證資料無從得知
    證人沈俊鳴交付多少價金予甲○○作為購得10公克甲基安非
    他命之代價，然從上開自被告乙○○家中所扣得之甲基安非
    他命共14包（不含外包裝袋驗餘淨重合計為54.70 公克）、
    分裝袋1批、電子磅秤1臺、自證人沈俊鳴身上所扣得之甲基
    非他命7 小包於鑑驗前之淨重恰為整數之10公克，及被告乙
    ○○上開與甲○○如何分帳、獲利之陳述等情以觀，被告乙
    ○○與甲○○所售予證人沈俊鳴之甲基安非他命7 小包必係
    基於意圖營利之犯意所販售，至為明確。
六、綜上，被告乙○○與甲○○確係基於販賣第二級毒品甲基安
    非他命以牟利之犯意，販賣第二級毒品甲基安非他命7 小包
    予證人沈俊鳴之犯行，堪以認定。本件被告乙○○共同販賣
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，罪證明確，應依法論科。
七、被告乙○○所辯不可採部分：
  (一)被告乙○○雖辯稱：員警在沈俊鳴身上所查獲之毒品係沈俊
    鳴要回家時向伊借外套，伊忘記將外套內毒品取出，所以才
    在沈俊鳴身上查獲，伊沒有將毒品賣給沈俊鳴云云，另證人
    沈俊鳴於原審審理時雖亦證稱：當天伊沒有穿外套至被告乙
    ○○住處，後來要離開的時候外面有點冷，所以伊向被告乙
    ○○借外套，不知道裡面有什麼東西云云（分見原審卷一第
    206頁下方、第205頁下方）。惟查：
  (1)被告乙○○於警詢、檢察官及原審羈押訊問時（即96年1 月
    11日），均未言及證人沈俊鳴身上所扣得毒品為其所有之事
    實，甚於檢察官第2次訊問時（即96年1月25日）已否認有販
    賣毒品之情形下，仍陳稱：證人沈俊鳴將1 個黑盒子放在伊
    的床頭櫃，伊不知道裡面是什麼東西，所以將該黑盒子順手
    拿給證人沈俊鳴等情（見偵1191卷第76頁中段），卻於原審
    96年5月3日訊問時改稱：當時係借外套予證人沈俊鳴穿，伊
    忘記將7 包安非他命自外套拿出來等情（見原審卷一第26頁
    上方），被告乙○○對於證人沈俊鳴身上所查獲之毒品究竟
    是否由其所交付等節，前後陳述不一，差異甚大，其前述抗
    辯是否可採，即有可疑。另證人沈俊鳴於原審審理時雖為前
    述之證述，然其於警詢及偵查中亦均未言及有向被告乙○○
    借外套一事，卻於原審審理時與被告乙○○前開所辯之相同
    證述，其於原審審理時之證述是否可信，亦有疑義。
  (2)另證人即同遭員警查獲之林嘉弘於偵查中亦曾證述：「該黑
    色盒子之前放在客廳的桌上我有看到，不知道何時盒子在沈
    俊鳴身上」等語（見偵1191卷第54頁下方），且證人林嘉弘
    於原審審理時亦證稱：「（你在和沈俊鳴、乙○○聊天的時
    候，有無看到桌上有個黑色盒子？）有」、「（你知道黑色
    盒子裡面放什麼嗎）那時候沈俊鳴被警察查獲時，警察說把
    身上東西都拿出來，沈俊鳴就自己從身上拿出這個黑色盒子
    」、「（黑色盒子本來在客廳桌上，為何會到沈俊鳴身上？
    ）我不知道」等語（見原審卷一第271至272頁），證人林嘉
    弘復在被告乙○○居所客廳內看到隨後遭警自證人沈俊鳴身
    上所查獲之裝有第二級毒品甲基安非他命7 小包之黑色盒子
    ，顯見該黑色盒子曾出現在被告乙○○居所客廳茶几上，而
    非自始均在被告乙○○所辯稱借予證人沈俊鳴所穿之外套內
    ，是被告乙○○之前開所辯，顯不足採信，而證人沈俊鳴前
    開證述，亦與事實不符，自無從對被告乙○○為有利之認定
    。
  (二)另被告乙○○於原審審理時雖亦辯稱在其住處所查獲之毒品
    係自己買的，是要自己施用云云，然查：
  (1)被告乙○○於警詢、檢察官第1 次訊問及原審羈押訊問時均
    稱該毒品是坤信放在該處等情（分見偵1191卷第26至27頁、
    第30至31頁、第57頁中段、第88頁背面至第89頁）。且其於
    偵查中於已否認有販賣毒品之情形下，仍陳稱：電視機下的
    4 包是甲○○於95年12月底將安非他命、磅秤放在伊家，香
    菸盒的10包是向甲○○買的等情（見偵1191卷第75下方至第
    76頁上方）。卻於原審訊問時改稱：是在96年1月9日向一位
    綽號「阿智」的男子所購買，買了3 兩共新臺幣21萬元等情
    （見原審卷一第28至29頁），被告乙○○對於其居所內所查
    獲毒品來源，前後陳述不同，其前開所辯是否屬實，實有可
    疑。
  (2)另縱被告乙○○所辯之其於96年1月9日甫向其所稱之「阿智
    」購得3 兩共新臺幣21萬元之安非他命供給施用等情屬實，
    然3兩重量約112公克，而被告乙○○為警查獲時所扣得之安
    非他命共14包及自證人沈俊鳴所查扣之安非他命7 包合重毛
    重僅約74公克（見偵1191卷第37、42頁之毒品初步鑑驗報告
    ），與被告乙○○所自承購買之3兩約112公克相差近40公克
    ，被告乙○○焉有可能在短短1 日之內自行施用近40公克之
    安非他命？是其所辯顯與常情不符，不足採信。
  (三)至被告乙○○雖稱：係因員警告訴伊係甲○○咬伊出來，伊
    想說要報復甲○○，所以才會在偵查中及原審羈押訊問時承
    認有販賣毒品云云。然查，員警係因甲○○所陳述之曾於被
    告乙○○居所施用毒品為由，而向原審法院聲請核發搜索票
    ，此觀搜索票聲請書自明（見原審聲搜卷第6 頁），甲○○
    並未言及曾向被告乙○○購買毒品或有將毒品放置於被告乙
    ○○居所等情，亦即員警在搜索前尚無得知被告乙○○有販
    賣毒品之嫌，故員警於搜索後發現被告乙○○居所內及證人
    沈俊鳴身上均有第二級毒品甲基安非他命時，被告乙○○於
    該時本可辯稱其居所所扣得之毒品均為自己所有，就證人沈
    俊鳴身上所查扣之毒品來源亦可推稱不知情即可，焉有基於
    報復甲○○之心態，而於警詢、檢察官初次訊問時及原審羈
    押訊問時多次、反覆陳稱係由伊將坤信所寄放之毒品賣予證
    人沈俊鳴之理？況販賣第二級毒品依毒品危害防制條例之規
    定，其屬最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，焉有可能基
    於報復之心態，而使自己與甲○○同受販毒毒品之重罪追訴
    、處罰？是其所辯，與常情不合，不足採信。
  (四)綜上所述，被告乙○○上開所辯，均為事後卸責之詞，委不
    足採。其犯行已堪認定，應依法論科。
八、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第4條第2項之販賣第二級毒品罪。其與甲○○就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○販賣第
    二級毒品甲基安非他命前，後持有第二級毒品之低度行為，
    為其販賣第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
九、原審適用毒品危害防制條例第4條第2項、第18條第1 項前段
    、第19條第1 項，刑法第28條規定，並審酌被告乙○○非法
    販賣第二級毒品甲基安非他命供他人施用以牟利，助長社會
    不良風氣，戕害國民身心健康，且於犯後猶狡詞卸責，然其
    所販售數量非鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、被告之品
    行、智識程度及犯罪所生之危害等一切情狀，判處被告乙○
    ○有期徒刑7年6月，並就扣案之第二級毒品甲基安非他命共
    14包（不含外包裝袋，驗餘淨重合計為54.70 公克），依毒
    品害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；又扣案
    之前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝14只，係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶使用，另扣案之電子磅秤
    1臺及包裝袋1批，分別係供秤重、分裝毒品所用之物，均屬
    販賣第二級毒品甲基安非他命所用之物，且為共犯甲○○所
    有，業經被告乙○○供明在卷，爰依毒品害防制條例第19條
    第1 項之規定宣告沒收之。經核所為判決，並無不合。檢察
    官上訴意旨以原審此部分量刑過輕，請求從重量刑云云；被
    告乙○○上訴意旨，仍執陳詞，否認販賣犯行；均無可採，
    其等執此等上訴意旨，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判
    ，均為無理由，均應予駁回。
貳、被告乙○○無罪部分：
一、公訴意旨另認：被告乙○○於96年1月10日下午2時許，在其
    位於臺北縣淡水鎮○○路79巷33號3樓302室居所內，將第二
    級毒品甲基安非他命0.1 公克裝入吸食器內販賣予林嘉弘，
    尚未談妥價錢時，即遭員警於同日下午4 時許查獲，而認涉
    犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而刑事訴訟上證明
    之資料，無論為直接證據或間接證據，均須達於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理之懷疑存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得據為不利被告之認定，
    此有最高法院76年臺上字第4986號判例可稽。又按刑事訴訟
    法第156條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查其他必要之
    證據，以察其是否與事實相符。其立法目的乃欲以補強證據
    擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白
    在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，
    其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證
    據而言。
三、經查，被告乙○○於警詢及檢察官初次偵訊時雖均自承有將
    0.1 公克甲基安非他命賣予證人林嘉弘，然其嗣後即翻異前
    詞，堅決否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予林嘉弘之
    犯行，並辯稱：伊將安非他命倒入吸食器，係伊自己要施用
    ，非賣予林嘉弘等語。公訴人認被告乙○○有上開犯行，無
    非以被告乙○○於警詢、偵查中之自白及證人林嘉弘之證述
    為其主要論據。惟查：
  (一)證人林嘉弘於警詢、偵查及原審審理時均未曾證稱被告乙○
    ○有販賣第二級毒品甲基安非他命0.1 公克予伊之事實（分
    見原審卷二第15頁【即檢察官補充理由書所附之證人林嘉弘
    96年1 月10日警訊筆錄】、偵1191卷第55頁中段、原審卷一
    第268頁下方至第269頁）。而證人林嘉弘於警詢時係證稱：
    「是沈俊鳴將安非他命放在吸食器內提供我們3 人使用」等
    語（見偵1191卷第55頁），另證人沈俊鳴於偵查中亦證稱：
    沒有看到被告乙○○將安非他命交予林嘉弘等情（見偵1191
    卷第58至59頁）。是檢察官以證人林嘉弘於偵查中之證述，
    而認被告乙○○有販賣安非他命0.1 公克予證人林嘉弘之事
    實，即乏其所據。
  (二)另證人沈俊鳴因同日將屬禁藥之第二級毒品甲基安非他命轉
    讓予證人林嘉弘及被告乙○○施用，經檢察官依涉犯轉讓禁
    藥罪嫌提起公訴，並由原審法院以96年度訴字第368 號判決
    判處證人沈俊鳴有期徒刑8 月等情，此有原審法院96年度訴
    字第368號刑事判決網路查詢資料1份在卷可查（見原審卷二
    第102至103頁）。是證人林嘉弘當日（即96年1 月10日）所
    施用之毒品既係證人沈俊鳴所轉讓，且復無其他證據足資證
    明被告乙○○有另交付第二級毒品甲基安非他命予證人林嘉
    弘之事實，自難認被告乙○○有販賣第二級毒品甲基安非命
    予證人林嘉弘之情。
四、綜據上述，依公訴人所舉之證據，除被告乙○○於警詢及檢
    察官初步偵訊所為之自白外，並無任何證據得足資證明被告
    乙○○所自白之犯罪事實，亦即無法證明被告乙○○有於96
    年1 月10日，將第二級毒品甲基安非他命賣予證人林嘉弘之
    事實。此外，本院復查無積極證據證明被告乙○○有檢察官
    起訴之前述犯行。
五、原審同此認定，因而為被告乙○○此部分無罪之諭知，所為
    判決，核無違誤，公訴人上訴意旨認此部分犯行在被告乙○
    ○被訴意圖販賣而持有安非他命之起訴範圍內，原判決另為
    無罪之諭知，顯有未洽云云。然按上揭被告乙○○被訴販賣
    第二級毒品有罪部分，係關於被告乙○○販賣第二級毒品予
    沈俊鳴之犯行，與被告乙○○此部分被訴販賣第二級毒品予
    林嘉弘係屬不同案件，故而原審因以查無積極證據證明被告
    乙○○有公訴人所指此部分犯行而為其此部分無罪之諭知，
    所為判決，並無違誤，公訴人上訴意旨仍執前詞，指摘原判
    決此部分為不當，核為無理由，應予駁回。
、被告甲○○部分：
一、被告甲○○矢口否認有何轉讓禁藥予盧信年之犯行，並辯稱
    ：伊僅係去盧信年住處借吸食器吸食安非他命而已，伊沒有
    轉讓安非他命予盧信年施用云云，惟查：
  (一)被告於95年8、9月間，曾至位於臺北縣三芝鄉後厝村大片頭
    93號之盧信年住處內，於施用第二級毒品甲基安非他命後，
    將剩餘微量尚可施用之第二級毒品甲基安非他命，無償轉讓
    共4 次予盧信年之事實，業據證人盧信年於檢察官偵訊時具
    結證稱：被告甲○○跑來我家裡，說那個可以提神，他前後
    總共拿4、5次給我用，他都拿安非他命，沒有其他毒品，每
    次都只有拿一點點給我用而已，當時他沒有拿錢、當時他說
    那個1包裝起來1千元，我那時候失業，他就說要請我吃等語
    （見偵517 卷第15頁）。證人盧信年復於原審審理中證述：
    「那時甲○○跑來我家向我借吸食器，他吸一吸我就拿來吸
      」、「（所以是甲○○請你施用？）應該算吧」等語（見
    原審卷二第63頁）。參以證人盧信年與被告甲○○為自10餘
    歲即認識之友人，常情無故意誣陷之虞。況證人盧信年為警
    查獲時，即已自承於查獲當日（即95年11月9 日）有施用安
    非他命等情（見毒偵2259卷第23頁），當無虞偵查中另無故
    指證被告甲○○之理。
  (二)另被告甲○○於偵查中亦自承：我常常拿安非他命去他家（
    按即證人盧信年住處）跟他一起用，時間大約是95年8、9月
    時等情（見偵519 卷第15頁下方），核與證人盧信年前揭所
    述相符。且員警於95年11月9 日至證人盧信年前開住處搜索
    時，有當場所扣得第二級毒品安非他命殘渣袋6 個等情，有
    臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份附卷可稽（見警聲搜1307卷第17至21頁），另證
    人盧信年亦證稱：該殘渣袋為甲○○吸食完安非他命所留、
    並由其施用等情（見偵517 卷第14至15頁）。是被告甲○○
    確有至證人盧信年處施用第二級毒品甲基安非他命，並將剩
    餘之第二級毒品甲基安非他命轉讓予證人盧信年施用之事實
    ，應可認定。
  (三)雖被告甲○○辯稱去證人盧信年住處僅是去借吸食器云云，
    然查：
  (1)證人盧信年於偵查中所為之證述均未言及被告甲○○至其住
    處係借吸食器乙節（見偵517 卷第14至15頁），經檢察官嗣
    後於同庭質以被告甲○○有無轉讓毒品一事，被告甲○○辯
    稱係借吸食器等情後（見偵517 卷第15頁下方），於原審審
    理時卻證稱：被告甲○○有來借吸食器等情（見原審卷二第
    63頁中段），是其此部分證述是否可信，即有疑義。
  (2)另證人盧信年於原審審理接受檢察官詰問時，經檢察官質以
    偵查中之證述內容（如被告甲○○是否有說要請證人盧信年
    施用、95年11月9日為警查獲之6只殘渣袋是否為被告甲○○
    吸完之後所留下）均僅證稱：不知道、忘記了等情（見原審
    卷二第63頁下方、第65頁中段）。而證人盧信年亦證稱被告
    甲○○係在其祖母去世守靈期間至其住處等情（見原審卷二
    第67頁），是證人盧信年於此家中遭逢巨變期間內，尚有被
    告甲○○多次至其住處上香等節，應能清楚記憶，當無其所
    稱忘記、不知道之情。是其於原審所為之上開證述，即不可
    採信。
  (3)再被告甲○○於原審訊問時自承：製作吸食器非不易，製作
    之吸食器體積亦不大，其每天均需施用毒品等情（見原審卷
    二第126 頁），是被告甲○○有如此之毒癮，焉有捨近求遠
    ，屢次至友人住處借用吸食器始施用毒品之理？況若果去友
    人住處借用吸食器，若友人不在家或無吸食器之下，又何能
    解決其毒癮？
  (4)是被告甲○○上開所辯，均與常情不符，屬事後卸責之詞，
    殊不可採。
  (四)綜上所述，被告甲○○共4 次轉讓第二級毒品甲基安非他命
    予證人盧信年等犯行，應堪認定，本件被告甲○○之犯行事
    證明確，應予依法論科。
二、查甲基安非他命業經行政院衛生署75年7 月11日衛署藥字第
    597627號公告，為有效管理安非他命類藥品與其衍生物之冊
    類及其製劑，經公告禁止使用，屬藥事法規定之禁藥，亦同
    時屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第二級毒品
    ，依法不得販賣、轉讓。又按藥事法第83條第1項係於93年4
    月21日修正公佈，同年月23日施行，為毒品危害防制條例之
    後法，且藥事法第83條第1項之法定刑為7年以下有期徒刑，
    得併科500萬元以下罰金，與毒品危害防制條例第8條第2 項
    之法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，得併科70萬元以下罰
    金相較，自以藥事法第83條第1 項之法定刑為重，參以毒品
    之範圍尚包括影響精神物質與其製品，而藥事之管理，亦非
    僅止於藥品之管理，毒品危害防制條例與藥事法二者，並無
    必然之特別法與普通法關係。故除有轉讓之第二級毒品達毒
    品危害防制條例第8條第6項之一定數量，經依法加重後之法
    定刑較藥事法第83條第1 項之法定刑為重之情形外，因藥事
    法第83條第1 項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰
    （臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事類提案第 8
    號結論意旨參照，及最高法院96年度臺上字第3582號判決意
    旨參照）。本件被告甲○○4 次轉讓甲基安非他命予證人盧
    信年部分，依證人盧信年所述，每次份量只有一點點，衡諸
    常情，應未達行政院93年1月7日院臺法字第0930080551號令
    頒轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條關於第二級毒品
    在10公克以上之規定，亦無證據足以證明被告轉讓之毒品已
    達上揭標準，故依法規競合，以重法優於輕法之適用法則，
    關於被告甲○○共4 次轉讓甲基安非他命予證人盧信年部分
    ，自應適用藥事法之規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪
    。又其轉讓甲基安非他命而持有之低度行為，應為其轉讓之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告甲○○共4 次轉讓禁
    藥予證人盧信年，時間不同、犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。
四、原審認被告犯行事證明確，適用藥事法第83條第1 項、刑法
    第11條、第51條第5款、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7 條，並審酌被告甲○○明知第二級毒品甲基
    安非他命具有成癮性、濫用性及危害性，竟轉讓予他人施用
    ，所為足以擴散毒品並增加施用毒品之人口，並戕害友人之
    身心健康，其犯罪所生社會之危害，暨犯後未能坦供犯行，
    飾詞卸責之態度，及參酌被告甲○○轉讓毒品之目的、次數
    、數量等一切情狀，分別就被告甲○○各次轉讓行為均判處
    有期徒刑4月。又以被告為本件犯罪時間係在96年4月24日以
    前，爰均依同條例第2條第1項第3 款規定分別減其刑期二分
    之一，並合併定其應執行刑為有期徒刑7 月。檢察官上訴意
    略以：本案應從藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪處斷，然就
    二罪最輕法定刑之比較，毒品危害防制條例第8 條第2項為6
    月，而藥事法為2 月，本案既採從重原則，在量刑適用上自
    不應輕於毒品危害防治條例之6 月以下（參見94年2月2日刑
    法第55條但書增列想像競合犯之科刑不得科以較輕罪名所定
    最輕本刑以下之刑之立法意旨）。本件原審就被告甲○○轉
    讓4次第二級毒品安非他命犯行部分，均僅量處有期徒刑4月
    （減為有期徒刑2 月）顯低於前開毒品危害防制條例所規定
    之最輕本刑6 月，而有「量刑不相當」過輕之嫌云云。惟查
    ：按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法。原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認
    定及於理由欄詳加論斷，並敘明審酌被告犯罪之上開一切情
    狀，分別就被告甲○○各次轉讓第二級毒品犯行均量處有期
    徒刑4 月，均減為有期徒刑2月，及定應執行刑為有期徒刑7
    月，就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，
    亦無濫用權限之情形，自不得認原審量刑有何不當。檢察官
    提起上訴，指摘原審量刑過輕云云，被告甲○○提起上訴，
    否認本件犯行云云，均無理由，應予駁回。
五、至被告甲○○與乙○○就前開本院所認定之共同販賣第二級
    毒品甲基安非他命7 小包予證人沈俊鳴部分，檢察官雖未就
    此部分之犯行對被告甲○○提起公訴，然其與被告乙○○確
    係就販賣第二級毒品罪有犯意聯絡與行為分擔，業經認定如
    前，被告甲○○此部分之犯行，自應由檢察官另為適法之酌
    處，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
