【裁判字號】    96,上訴,4294
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4294號
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人
（扶助律師）劉彥詮律師
            孫則芳律師
            周信宏律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年3月19日執行羈押，嗣經延長
    羈押，至民國97年10月18日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年10月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第六審判長法  官  林堭儀
                                法  官  張明松
                                法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
