【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第346號
聲  請  人  立天行通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王國傑律師
相  對  人  維洋企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院96年度存字第6179號提存事件，聲請人所提存
之擔保金支票號碼 BB0000000面額新台幣壹拾伍萬元整之台灣銀
行支票乙紙，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請停止兩造間強制執行事
    件（原法院96年度執字第74396號）。本院96年度聲字第365
    號裁定准聲請人供擔保新台幣（以下同）15萬元後，前開執
    行事件於本院96年度再易字第165 號事件判決確定前，暫予
    停止。聲請人依前開裁定提存15萬元（原法院96年度存字第
    6179號）。茲兩造間本院96年度再易字第165 號再審事件，
    業已判決確定終結。兩造間前開強制執行事件亦因相對人已
    收取聲請人之銀行存款債權而告終結。聲請人已定20日以上
    期間，催告相對人行使權利，相對人於民國（下同） 97年7
    月14日收受催告，迄未行使權利。爰請求裁定返還上開擔保
    金。
三、經核閱聲請人提出之本院96年度聲字第365號裁定、原法院
    96年度存字第6179號提存書、本院96年度再易字第165號判
    決、原法院97年6月12日北院隆96執亦字第74396號執行命令
    、存證信函、收件回執等，及本院通知相對人於5 日內具狀
    陳述意見，相對人於97年9月16 日收受通知，迄未為返對之
    意思，是堪認聲請人之主張為真正。聲請人聲請裁定返還上
    開擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
