【裁判字號】    97,重家上,20
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重家上字第20號
被  上訴人  甲○○
按請求交付不動產所有權狀之訴，.
原告因交付權狀所受利益之客觀價.
不動產之價額定之（最高法院29年上字第769號、31年上字第368
號判例參照），如不能核定者，其.
之12之規定辦理，即以同法第4.
利益數額加十分之一，即新台幣.
上訴人於原審提起反訴請求上訴人返還不動產所有權狀，該標的
物為所有權之表彰，具有財產價值，是本件屬財產權訴訟，惟因
本件訴訟標的價額有不能核定之情，本諸前揭說明，應核定訴訟
標的價額為165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元，未據被上訴
人繳納，茲限被上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數向本院補
繳裁判費，逾期即駁回其第一審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長 法  官 林敬修
                               法  官 吳青蓉
                               法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
