【裁判字號】    97,勞再,2
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞再字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件再審之訴，上訴人對於中華
民國97年7月29日本院所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第481
    條準用同法第442條第2項規定。又按「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法
    第466條之1並定有明文。
二、本件上訴人不服本院所為97年度勞再字第2號判決，於民國
    97年8月25日提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未據繳納上訴第三審
    裁判費，經本院於97年9月3日裁定命上訴人於收受該裁定後
    7日內補正，上訴人業於97年9月5日收受該裁定正本，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期限上訴人迄仍未補正，揆諸首揭
    說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍南
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
