【裁判字號】    97,聲,3106
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3106號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第791號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度簡字第204號分別判處有期徒刑6月、4
    月確定；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年
    度上訴字第1977號判處有期徒刑3年8月，併科罰金新台幣（
    以下同）6萬元確定。上列各罪，因聲請減刑及定應執行刑
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度聲減字第457號裁定減為應
    執行有期徒刑3年8月，於95年3月29日送監執行。茲受刑人
    業經法務部於97年9月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度簡字第204號分別判處有期徒刑6月、4月確定；
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度上訴字
    第1977號判處有期徒刑3年8月，併科罰金6萬元確定。上列
    各罪，因聲請減刑及定應執行刑，經臺灣桃園地方法院以97
    年度聲減字第457號裁定減為應執行有期徒刑3年8月，於95
    年3月29日送監執行。茲受刑人業經法務部於97年9月23日以
    法矯司字第0970906799號函核准假釋，有「臺灣桃園監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件
    後，認受刑人經假釋在案，在假釋中應付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
