【裁判字號】    97,抗,1047
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1047號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年9月1日裁定（97年度聲字第1870號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、原審裁定以：
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院97年
    度易字第3 號、97年度簡字第2222號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，揆諸前揭說明，檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑為有期徒刑壹年。
貳、本件抗告意旨略以：上開二件均在97年執緝廉字第544 號判
    決確定前所犯，是該三件應合併定應執行刑云云。
、經查：檢察官只對附表之二件案件聲請定執行刑，原審依法
    所定之執行刑並無不合，至於是否應與97 年執緝廉字第544
    號之罪併定執行刑，是對檢察官執行聲明異議之問題，是本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
