【裁判字號】    97,上訴,4472
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2165號，中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2470號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度臺上字第892號判決意旨參照。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年2月27日上午8
    、9時許，在臺北縣中和市○○路158巷3之1號5樓住處基於
    施用第1級毒品海洛因之犯意，施用第1級毒品海洛因乙次，
    嗣於97年2月27日，在上址為警查獲，復經警採集其尿液送
    驗結果，呈鴉片類之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司97年3月19日出具之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察
    局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，並審酌被告前經
    觀察、勒戒，由檢察官為不起訴處分確定後，猶未戒除施用
    毒品之惡習，再犯本件之罪，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱
    ，暨被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，兼以犯罪後於
    原審審理時坦承犯行之態度等一切情狀，因而論處被告甲○
    ○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑7月，已詳敘所憑證
    據與認定之理由。所為論斷，經核並無違誤，量刑亦屬允當
    。
三、本件被告甲○○不服原審判決，於民國97年8月13日提起上
    訴，惟未敘述具體理由，其後於97年9月11日補正之上訴理
    由書狀敘明上訴理由略以：原判決量刑過重，且上訴人已罹
    患愛滋病（HIV），身體狀況不穩定，伊對於其吸毒行為亦
    深感懺悔，已接受美沙冬替代療法，望法院能撤銷原判決，
    再給予被告自新之機會云云。查被告上開所指量刑過重，原
    判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，且其上訴理由
    亦未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，
    有何違法或不當，揆諸首揭規定，其上訴屬未附具體理由情
    形，自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
四、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
