【裁判字號】    97,上易,2215
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2215號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第12
55號，中華民國97年6月13日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第3799號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告乙○○之自白，被害人甲○○
    、華漢冷凍公司員工丙○○、臺灣號誌公司員工張水龍於警
    詢中所述相符（見偵查卷第16至20頁、第66至68頁），此外
    ，並經證人張芳榮、郭東龍於警詢中陳述甚詳（見偵查卷第
    21至22頁、第13至15頁），復有贓物認領保管單3紙及照片
    12幀在卷可查（見偵查卷第42頁、第43頁、第69頁、第47
    至52頁），復有扣案之梅花扳手2支扣案為據，認定被告確
    有攜帶凶器竊盜之犯行。被告所犯3次攜帶凶器竊盜罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。並審酌被告之素行狀況
    ，及其因缺錢，即竊取貨車電瓶並變賣得款供己花用等犯罪
    動機、目的、手段，與電瓶每組價值約數千元，造成被害人
    所受損害程度非輕，暨考量被告犯罪後坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，因而論處被告乙○○攜帶凶器竊盜，累犯
    ，處有期徒刑7月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑7月
    ；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑7月，定其應執行有
    期徒刑1年2月，扣案之梅花扳手2支、手電筒1支均沒收。原
    判決均已詳敘所憑證據與認定之理由。所為論斷，經核並無
    違誤，量刑亦屬允當。
三、本件被告乙○○不服原判決，提起上訴，其上訴理由略以：
    被告犯後態度良好，且深具悔意，原審法院量刑過重，望能
    撤銷原判決，給予被告自新之機會云云，復未指摘原審判決
    有何其他足以影響判決本旨之不當或違法，而應予撤銷之具
    體理由，揆諸前揭說明，本件被告之上訴不合法律程式，應
    不經言詞辯論程序，逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
