【裁判字號】    97,賠,12
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      97年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，前經本院94年度上更（二
）字第564 號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，惟倘其羈押係
    因其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人
    之故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法
    第1 條至同法第3 條分別定有明文。而所謂「因故意或重大
    過失之行為致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項
    第4 點之規定，係指其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之
    不當行為所致而言。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案
    件，於民國（下同）86年4 月28日經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官執行羈押，至同年6 月17日獲准具保停止羈押，共
    羈押50日，嗣由檢察官起訴後，業經本院以94年度上更（二
    ）字第564 號判決無罪確定在案。為此，為此聲請國家賠償
    ，請准以每日新臺幣（下同）3,000 元以上5,000 元以下賠
    償云云。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例案件，於
      86年4 月28日經調查局約談，旋於臺灣士林地方法院檢察
      署檢察官偵查時，以聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認為
      有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，應予羈
      押，而當庭諭知予以羈押，並禁止接見通信，迄至86年6
      月17日偵查時准予具保停止羈押始告釋放；該案雖經檢察
      官提起公訴，然經本院於97年6 月5 日以94年度上更(二)字
      第564 號判決無罪確定在案等情，已經本院調卷查明無訛
      ，有前開判決影本及本院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽
      ，堪認聲請人主張其於無罪判決確定前曾受羈押等情，洵
      堪採信。
（二）惟據證人投標廠商王子熊（86年4 月10日）於調查局中證
      稱：「在開標現場唐榮公司有一位小姐（甲○○）……，
      由主持人拆開標封後，由主持人拿空白之標單叫伊重新填
      寫，並指示伊投標金額必須寫在8,900 萬元以下，才可以
      得標，另外也要求另兩家陪標廠商補填寫單價詳細表，唐
      榮公司之人員即離開標場約半小時，再回去辦理開標作業
      。」等語（見86年度偵字第6417號偵卷第88頁反面、第89
      頁）；證人陳光弘（86年4 月14日）於調查局中證稱：伊
      進入標場後，看到莊志寬拿著標單給王子熊要改標單，王
      子熊當時便和莊志寬起爭執，經協調後，王子熊始同意改
      標單之單價，莊志寬始退離投標現場，約半個小時後，唐
      榮公司人員再進入標場主持開標，由一名男子主持，另有
      莊志寬及一名郭姓小姐在場等語（見86年度偵字第6417號
      偵卷第11 7頁）；證人陳志成（86年4 月9 日）於偵查中
      證稱：進入唐榮公司投標沒多久，王子熊CALL機叫伊進入
      唐榮公司，進去時碰到王子熊，他表示因為有總價而無明
      細，所以廢標，龔逸民當即表示要伊等速去將單價明細填
      妥，他會去處理重新開標事宜。」等語（見86年度偵字第
      4036號偵查卷第31頁）；同案被告莊志寬（86年4 月18日
      ）於偵查中供稱：83年8 月29日第二次開標，宏鎰、東鼎
      、一同三家公司與標，廠商表示資料還沒寫好，伊與蔡克
      禮、甲○○先退場，由廠商寫好投標資料再進場等語（見
      86年度偵字第6416號偵查卷第56頁反面至第57頁）。核與
      聲請人甲○○於受羈押之當日（86年4 月28日）在調查單
      位調查時先稱：「不記得」，嗣於檢察官偵查時始稱：「
      標單如沒寫好，應該是廢標」等語（見86年度偵字第4636
      號偵查卷第16頁反面）相互參酌。聲請人為唐榮公司營建
      部會計課約雇課員，負責監標，明知標單單項記載不全，
      應予以廢標處理，竟不予廢標，任由蔡克禮、莊志寬重發
      標單補填，再二次開標。是由整個開標過程客觀形式觀之
      ，聲請人確有違法或不當之嫌，則聲請人於調查局及檢察
      官偵訊時，或避重就輕辯稱已不復記憶，而不願說明詳情
      ，以利檢察官查證，或自白於此情形，應予廢標處理云云
      ，且未及時提出有利之證據，因而遭受羈押，即難謂非因
      己身之重大過失之行為所致。
（三）法院審理後雖認所前開證述之詞固屬相符，然而細察其等
      所供於空白標單如何提出？標封如何開啟？有無先行宣告
      廢標？等關鍵連結事項，則相互齟齬。從而，上開供述證
      據是否與事實相符？仍應調查其他人證、物證及書證，以
      資審認。另依卷附「唐榮公司營建部勞務分包投標須知」
      第11條規定，標單以單項列價，總價決標為原則，有該投
      標須知1 份在案可證。又會計人員蔡仁貞、范玉梅亦均於
      法院證稱：勞務分包辦理開標，根據投標須知，都是以總
      價最低的來決標，即總價決標。此因單項細目少則一、二
      百項、多則上千項，漏項未填有時無法注意到，故以總價
      決標，至於細目只有不違背投標須知之規定、不塗改即可
      等語明確。參以唐榮公司羅東垃圾掩埋場之宏鎰公司工程
      標單勞務分標標單之內容，發現宏鎰公司工程標單第二項
      項次八之（六）（七），第五頁項次第四項「廢方處理」
      等頁次，有單價及（單頁）總價空白之情形。從而，蔡克
      禮、莊志寬、甲○○縱有容忍投標廠商代表人員補填單價
      明細情事，但既未更動投標總價，尚不能遽謂應即以廢標
      方式處理。又就投標、比價開標過程中究竟有無重發標單
      之情以言，衡以該標單內容繁多，確須事先製作，無法一
      時之間提出，足見上開指稱重發標單一節，尚無可信，核
      應係補填單價之誤會。況經勘驗結果：「1.卷內投標廠商
      為宏鎰公司、東鼎公司、一同公司標封袋三個。僅從封口
      開封一次，並未發現二次開啟。2.（略）。3.宏鎰公司底
      價單總表有減價七次之紀錄。」可見標封袋封口僅開啟一
      次，無再行開標之事，核屬可信。且唐榮公司開標實際作
      業狀況係分二階段審查，上開廠商在不明就裡情況下，指
      稱係重新開標，當亦屬誤會，不能憑以作為不利於聲請人
      認定之依據。至於開標前投標廠商資格標審格應如何作為
      一節，據唐榮公司89年8 月24日89唐建字第4423號函意旨
      略謂：「本案當時（83年8 月29日）之開標作業，並無規
      定投標廠商負責人須親自到場及簽名，亦無規定出席人員
      需有授權書，而於84年4 月17日營建部84年第11次擴大部
      務會議裁示第12項『廠商前來本部投標，如負責人無法前
      來時，其代理人必須持有公司授權書才能進行投標；另開
      標時僅核對出席人員攜帶之投標文件、印鑑等，是否符合
      廠商資格審查紀錄表內各項規定，並無其他附加要求。」
      ，有該函1 件存卷可考。而證人蔡仁貞、范玉梅亦證稱：
      開標前應審查資格紀錄表所列之九個項目，並未及於各該
      參與投標廠商內部之是否授權及其授權內容如何等語屬實
      ；衡以出席之林世昌及甘瑞興並無偽造東鼎公司及一同公
      司比價紀錄之事，則該兩公司之負責人雖未到場參與比價
      ，又無委託書之提出，該出席林世昌及甘瑞興逕以負責人
      名義簽名，聲請人依規定為形式上審查通過，亦無不合。
      綜合上述，各該廠商之供述係出於誤會，而聲請人在偵查
      中之自白則與諸多事實不符，均不得採為認定聲請人犯此
      部分罪之證據。此外，查無其他積極、確切之事證，足以
      證明被告確有貪污圖利之罪行，此部分核屬不能證明聲請
      人犯罪，因而為聲請人甲○○無罪之諭知。然聲請人甲○
      ○雖獲判無罪確定，惟其就被羈押之原因有重大過失之情
      事，有如上述，揆諸前揭規定，其請求冤獄賠償，自無從
      准許之，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
