【裁判字號】    97,聲減,1428
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1428號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判處罪刑確定，茲
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第699號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，均減刑如附表所示。應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年底起至93年6月10日止，犯毒
    品危害防制條例等罪，經本院判處如附表所示之罪刑，並均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24 日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，
    並定其應執行刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
