【裁判字號】    97,聲再,322
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第322號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國84年1月24 日確定判決（原審案號：臺灣士林地方法院
83年度訴字第130號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署82 年
度偵字第7072、8615號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)原判決認定事實有誤，造成法律適用錯誤
    ，違反法律程序，承辦法官因該案犯職務上之罪（失職）已
    經證明，應有刑事訴訟法第420條第1項第5 款之再審理由；
    (二)聲請人即受判決人甲○○犯罪之時間，及原判決憑以認定
    聲請人犯罪之證據產生之時間，聲請人均不在臺灣，聲請人
    並無犯案動機，有聲請人之入出境資料可證，且聲請人所寄
    文件有指定特定人黃金如收受，嗣後經潘振華、王淑珍予以
    偽造放在王淑珍家大門窗口，並拍照存證，於法院審理時提
    出該偽造證物，致使法院錯判，有本院96年度聲字第2291號
    裁定及台灣士林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第11459
    號不起訴處分書可證明該證據為偽造，亦為再審理由，爰請
    求撤銷原判決改判無罪云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第5款規定「參與原判決或前審
    判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官
    ，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職
    已受懲戒處分，足以影響原判決者」，為受判決人之利益，
    得聲請再審；第2項並規定「前項第1款至第3款及第5款情形
    之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因
    證據不足者為限，得聲請再審」。次按「法院認為無再審理
    由者，應以裁定駁回之。」、「經前項裁定後，不得更以同
    一原因聲請再審。」同法第434條亦有明文。
三、經查，聲請意旨(一)所指事由，未據其提出任何承辦該案之法
    官、檢察官犯職務上之罪已經證明或已受懲戒處分之證據，
    且前經聲請人以同一理由向本院聲請再審，亦據本院以未能
    提出任何承辦該案之法官、檢察官犯職務上之罪已經證明或
    已受懲戒處分之證據，其所述原因事實無再審理由而裁定駁
    回在案，有本院97年度聲再字第134、170號裁定可憑，聲請
    人以前開聲請案同一事由，向本院再為本件之聲請，顯不合
    法；至聲請意旨(二)所指之事由，前經聲請人多次本於同一事
    實向本院聲請再審，業據本院先後就其所述原因事實認無再
    審理由而裁定駁回，有本院86年聲再字第195號、第280號、
    第471號，87年聲再字第154號、第771號，88年聲再字第344
    號、第425號等裁定可憑。聲請人再以前開聲請案同一理由
    ，多次再向本院聲請再審，亦經本院先後以再審不合法而裁
    定駁回，有本院91年度聲再字第169號、第269號、95年度聲
    再字第105號、181號，96年度聲再字第255號、第286號、第
    444號、第483號，及97年度聲再字第7號、第56號、第77 號
    、第89號、第134號、第170號、第225號、第284號等裁定可
    憑，本件聲請人復以前開聲請案同一理由，再向本院聲請再
    審，顯不合法。揆諸前揭規定，本件再審聲請不合法定要件
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
