【裁判字號】    96,上訴,4760
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4760號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    指定辯護人  張和怡律師
    選任辯護人  扶助律師  吳磺慶律師
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於臺灣臺北看守所
    指定辯護人  張和怡律師
    選任辯護人  扶助律師  胡世斌律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年十月十二日起，延長貳月。
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五、六款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，乙○○於民國九十六年十一
    月十二日執行羈押，至民國九十七年十月十一日，第四次二
    個月羈押期間即將屆滿。甲○○自民國九十七年一月二十一
    日羈押，至民國九十七年十月二十日，第三次二個月羈押期
    限即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，乙○○
    應自民國九十七年十月十二日起，甲○○應自民國九十七年
    十月二十一日均延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
