【裁判字號】    97,抗,1618
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1618號
抗  告  人  甲○○  通訊處：台北郵政第39-516號信箱
上抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國97年8月8日臺灣臺北地
方法院97年度救字第124號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，抗告
    不合法者，抗告法院應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項規定甚明。
二、經查本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，經原法院於民國97
    年6月2日裁定駁回抗告人之聲請，抗告人提起抗告，然未繳
    納裁判費新台幣（下同）1,000元，原法院於97年6月30日裁
    定命抗告人限期補正，抗告人逾期未繳，原法院即於97年8
    月8日以抗告人之抗告不合法裁定駁回，而該駁回抗告之裁
    定業於97年8月28日送達於抗告人，有送達證書附卷可稽（
    見原法院卷第11頁），則抗告期間自送達翌日起算至97年9
    月7日即已屆滿，抗告人遲至同年月10日始行提起本件抗告
    ，顯已逾期，有原法院收文戳足證，依上開說明，其抗告應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
