【裁判字號】    97,上易,630
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第630號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    蔡金桂即育屹工程行
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年5月23
日臺灣桃園地方法院97年度訴字第164號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於五日內補正， 上訴人業於97年6月20日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
    行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
