【裁判字號】    97,上訴,2131
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝心味律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度訴字第10號，中華民國97年4 月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續字第712 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
，緩刑肆年。如附表所示之本票上偽造之共同發票人「卓金足」
之本票部分及偽造之「卓金足」印章壹枚均沒收。
    事  實
一、甲○○因需錢孔急，為向乙○○借款新臺幣（下同）三十四
    萬元，須開立本票供擔保償還借款之用，明知「卓金足」並
    未同意簽發如附表所示本票，竟意圖供行使之用，未經「卓
    金足」之同意，先於民國九十四年八月二十日前某日時，在
    不明地點，利用不知情之某成年人，偽刻「卓金足」之印章
    一枚完成後，繼之於同年月二十日，在其位於臺北縣新店市
    ○○路一○二巷十五號四樓之住處內，使用上開偽刻之印章
    ，在如附表所示本票發票人欄上，偽造「卓金足」之印文一
    枚，其本人並簽署自己姓名於其上，以偽造「卓金足」表示
    同意擔任該紙本票之共同發票人後，旋於同日持該紙本票，
    前往乙○○位於臺北縣新店市○○○路一二七號二樓住處，
    交付予乙○○而行使之，乙○○誤以為「卓金足」同意擔任
    共同發票人，因而貸予三十四萬元款項。嗣因甲○○未能如
    期償還借款，經乙○○前往本票上所留卓金足之地址而查無
    該地址及「卓金足」之人時，始知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下
    列所引用之各項證據方法之證據能力，檢察官、被告及其選
    任辯護人於原審及本院準備程序及審判期日中均未予爭執，
    且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌該等言詞
    陳述及書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情事，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，自得作為證據，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、證據之認定
  (一)訊之上訴人即被告甲○○於本院準備程序及審理時固均坦承
    其有於上開時間、地點，書寫如附表所示之本票，並於其上
    蓋用「卓金足」印文，並持之向乙○○行使以借款三十四萬
    元之事實，惟否認有偽造有價證券之犯行，並辯稱：「卓金
    足」是其所邀集互助會之會員，因小孩註冊需要用錢，乃託
    其向友人調現應急，「卓金足」親自交付其印章給其，授權
    給其簽發本票使用，用以委託其向他人借款，其並沒有偽刻
    「卓金足」之印章及偽造本票云云。
  (二)惟查：
  1.被告於九十四年八月二十日，在其位於臺北縣新店市○○路
    一○二巷十五號四樓之住處內，書寫如附表所示之本票，並
    於其上發票人欄上，除書寫其自己本人之姓名外，且蓋用「
    卓金足」之印文一枚，以開立「卓金足」表示同意擔任該本
    票共同發票人之本票一紙後，旋於同日持之前往乙○○位於
    臺北縣新店市○○○路一二七號二樓住處，交付予乙○○而
    行使之，乙○○因而貸予三十四萬元款項，及如附表所示之
    本票上大寫金額「三十四元」係「三十四萬元」筆誤之事實
    ，為被告所是認，且經證人乙○○及證人即乙○○之妻陳色
    於原審審理時證述屬實，並有如附表所示之本票一紙附卷可
    證（他字卷第三頁參照）。
  2.本件之爭點為，被告是否明知其未經「卓金足」授權及同意
    ，而偽刻「卓金足」之印章，並於如附表所示之本票發票人
    欄上偽造「卓金足」之印文一枚之行為？茲分論如下：
  (1)證人乙○○於原審審理中具結證稱：被告拿一張應記載事項
    均已記載完畢、如附表所示之本票來，向我表示因為朋友要
    繳小孩註冊費，需借款三十四萬元，我就同意借錢給被告一
    、二個月，我不認識「卓金足」，是因為被告的緣故，我才
    借錢給被告，後來我依照如附表所示之本票上的地址去找過
    卓金足，發現該本票上記載「臺北市○○區○○街八九號八
    樓」的地址是一個五層樓的房子，並沒有八樓，也沒有「卓
    金足」這個人等語屬實（原審卷第五八至六○頁參照）。足
    見如附表所示之本票上所填載共同發票人「卓金足」之地址
    係虛假不實之情甚明。
  (2)被告辯稱如附表所示本票之共同發票人卓金足，即為參與被
    告所發起民間互助會之會員，其僅知「卓金足」係居住於臺
    北縣中和市，至於詳細正確之地址及聯絡方式均無所悉云云
    。而檢察官偵查中乃據此傳訊證人卓金足到庭，該卓金足證
    稱：我與被告、乙○○均不認識，九十五年五月間，我曾經
    遺失健保卡及機車駕照，在九十六年六月份，確實有收到存
    證信函，可能有人冒用我的名義參加被告的民間互助會，我
    提出聲明異議狀等語（臺北地檢署九十六年度偵字第一六○
    四七號卷第十一頁參照）。則該卓金足既與被告素不相識，
    即無交付其印章予被告，甚而委託被告代為借款之可能。
  (3)被告雖迭次辯稱：於偵查中到庭之卓金足並非其所稱之「卓
    金足」，然查若果真有其所稱之「卓金足」，何以被告迄無
    法提供足資供法院傳喚之任何證據資料到院？被告雖辯稱：
    我於九十一年間在景美黃昏市場認識「卓金足」，已有四、
    五年，「卓金足」因小孩註冊需要，要我幫她借三十四萬元
    ，並親自交付印章，告知本票上地址，說屆期未還款可以去
    向她索討，當初她說我幫她借到錢，讓對方知道這是她向對
    方借的，所以她交給我印章，借到錢後「卓金足」有打電話
    給我，我在九十四年八月二十一、二十二日將三十四萬元現
    金拿到公館的車站牌給「卓金足」，並將印章交還云云。惟
    查，既係「卓金足」需要用錢，而被告與「卓金足」並非熟
    識深交之摯友，何以被告竟共同擔任系爭本票之發票人？再
    查小孩註冊需要，亦無須借用如此高額之借款。另就「卓金
    足」交付印章之地點，被告於原審九十七年二月二十七日準
    備程序中，供稱係於九十四年八月前某日在臺北市公館市場
    前的站牌交付（原審卷第十八頁反面參照），嗣於原審九十
    七年三月十二日準備程序又改稱：「卓金足」直接將印章拿
    到其住處交付云云（原審卷第二六頁反面參照），則其前後
    供述已有不一致。另被告復稱：其認識「卓金足」四、五年
    ，「卓金足」參加其邀集之數個合會，因小孩註冊需款孔急
    ，始代向乙○○借款云云；既「卓金足」為其所邀集之互助
    會之會員，其因聯絡互助會相關事宜，勢必經常會與「卓金
    足」聯繫；但質之以「卓金足」詳細之聯絡方式、身家資料
    、周遭朋友是否認識「卓金足」、「卓金足」之真實住處地
    址、幾個小孩、年紀多大、就讀學校，被告均稱：不知道云
    云，顯違常理。再被告於偵訊時曾供稱，向乙○○借錢後，
    「卓金足」曾經得標合會金六十多萬元等語（臺北地檢署九
    十六年度偵續字第七一二號卷第二五頁參照），被告未將應
    返還乙○○之借款三十四萬元扣除，卻將六十餘萬元合會金
    交付「卓金足」，任由自己繼續承受擔任共同發票人之還款
    責任，實與常情不符。被告自承擔任共同發票人為「卓金足
    」借款，未要求「卓金足」提供擔保，也從未至本票上所載
    之「卓金足」地址索討債務云云（原審卷第六三、六四頁參
    照），亦與常情有違。足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，
    尚難採信。
  (4)況被告於原審準備程序中業已供承：「卓金足」交付印章時
    沒有說要開本票，是我決定拿來開本票等語（原審卷第十八
    頁反面參照）。然查既此，何以「卓金足」會將伊之印章將
    予被告全權使用？被告上開所辯，顯然相互矛盾。
  (5)綜上所述，實無被告所稱「卓金足」之人，彰彰甚明。至被
    告所提出之互助會單上縱載有「卓金足」之字樣，因該互助
    會單為被告片面製作而來，則互助會單上所載之「卓金足」
    是否與本案之「卓金足」同出一轍，均係被告杜撰編造而來
    ，亦有可能，自無法引為有利於被告之證據。
  (6)復參以如附表所示之本票上關於「卓金足」之印文及住址資
    料，均係被告所記載、蓋用無訛，為被告供承在卷。故被告
    明知其未經「卓金足」同意及授權，亦未取得「卓金足」之
    印章，即利用不知名之人偽刻「卓金足」之印章，在如附表
    所示之本票發票人欄偽造「卓金足」之印文一枚，以偽造完
    成「卓金足」為共同發票人名義之本票之行為，堪予認定。
  (7)另被告之選任辯護人於原審曾聲請將如附表所示之本票原本
    送請鑑定是否為新刻印章所蓋之印文，以證明被告無偽刻印
    章之情。惟此部分之鑑定結果與被告是否曾經「卓金足」同
    意或授權開立本票無涉，而與待證事實無重要關係，所請顯
    無調查之必要。又被告之選任辯護人於本院聲請傳訊證人李
    金疋到庭作證，證明確有「卓金足」之人一節，本院認實無
    被告所稱「卓金足」之人，詳如前述，是認已無再予調查之
    必要，併此敘明。
  3.綜上所述，被告確實有為如事實一所載之意圖供行使之用，
    而利用不知名之人偽造「卓金足」之印章後，再持以於如附
    表所示之本票發票人欄上偽造「卓金足」之印文，以偽造完
    成「卓金足」為共同發票人名義之本票，並持之行使之行為
    。其所為上開辯解，均不可採信。此外，並有如附表所示本
    票影本一紙在卷可稽。故本件事證明確，被告之犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)新舊法比較：
    查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）
    。而刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪之規定雖未修
    正，惟其法定刑除有期徒刑外，尚有罰金刑，而修正後之刑
    法第三十三條第五款既已將罰金刑之最低額由銀元一元即新
    臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、舊法結果，自以
    被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五款規定較有利於
    被告，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前之刑法第三
    十三條第五款規定論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供行使之
    用，而偽造有價證券罪。被告利用不知名之人偽造「卓金足
    」印章之所為，應論以間接正犯。又被告利用不知名之人偽
    造「卓金足」印章後，於如附表所示之本票發票人欄上偽造
    「卓金足」印文，用以偽造如附表所示之本票後，進而行使
    ，其偽造印章、印文之低度行為，應為偽造有價證券之高度
    行為所吸收，其行使偽造有價證券之低度行為，應為偽造有
    價證券之高度行為所吸收，均不另論罪。而行使偽造有價證
    券以使人交付財物，如果所交付者即係該證券本身之價值，
    則其詐欺取財仍屬行使偽券之行為，不另成立詐欺罪名（最
    高法院25年度上字第1814號判例意旨參照），並此指明。再
    查被告無非因需錢孔急，擔心以自己單獨所簽發之本票告貸
    遭拒，乃一時糊塗觸犯本件犯行。且查雖共同發票人「卓金
    足」，乃被告虛擬杜撰而來，然被告本人同時擔任共同發票
    人，告訴人對被告之追索求償權利自不生何影響；又被告於
    本院審理期日前已積極與告訴人成立和解，並如數賠付告訴
    人之損失金額，均業如前述，是本院衡酌被告所犯本件之罪
    法定刑度為「三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以
    下罰金」，雖科以最低之刑，猶嫌過重，其犯罪之情狀有情
    輕法重，足堪憫恕之情形，本院爰依據刑法第五十九條之規
    定酌減其刑。
三、原審對於被告予以論罪科刑，本非無見。但查觀諸卷附本票
    影本，得見該「卓金足」印文工整明晰、字體端正俐落，顯
    係出自專業刻印人之手筆，依據被告之資歷，斷不可能為之
    ，被告利用不知情之人偽刻該印章，應論以間接正犯。原審
    未經明察，誤認持以蓋用之「卓金足」印章係由被告偽造而
    來，應有誤會。又查被告已於本院準備程序前日當庭與告訴
    人達成和解，並於審理期日前全數償還43萬元予告訴人，業
    據被告、告訴人供承在卷，並有告訴人所簽署之證明書在卷
    可參（本院卷第六十一頁）；原審未及審酌被告與告訴人成
    立和解並賠付損失一節，所為量刑難免失出。綜上，被告上
    訴否認犯行，雖不足採；然原審判決既有上開可議之處，仍
    屬無可維持，應予撤銷改判。本院爰審酌被告因應急需要，
    偽造如附表所示之本票並持之行使，侵害告訴人乙○○及被
    害人卓金足之法益，確有不當，惟其係因債務週轉不靈，一
    時失慮，致罹刑章，犯罪動機尚稱單純，犯罪所造成損害，
    及其犯罪後仍未勇於坦承犯行，但已與告訴人達成和解，並
    如數賠付損失等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。再
    查被告雖曾於七十六年間觸犯賭博罪，經法院判處有期徒刑
    八月，緩刑三年確定在案，但其於緩刑期間未再受有期徒刑
    以上之宣告，遭撤銷緩刑，其原所受刑之宣告自失其效力。
    本院衡酌其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經
    本件刑事訴追之過程，當知警惕，信而無再犯之虞，爰認本
    件刑之宣告以暫不執行為適當者，因而併予宣告緩刑四年，
    以勵自新。末按票據之偽造或票據上簽名之偽造，不影響於
    真正簽名之效力，票據法第十五條定有明文。查如附表所示
    之本票，僅卓金足為發票人部分係屬偽造，被告之簽名既為
    真正，其為發票人部分則仍屬有效之票據，不在應依法沒收
    之列，最高法院八十四年度臺上字第一五五○號判例意旨參
    照，爰依刑法第二百零五條之規定，僅就偽造卓金足為共同
    發票人部分（含偽造之印文）宣告沒收。又被告所偽造之「
    卓金足」印章一枚，並無證據證明業已滅失，應依刑法第二
    百十九條規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第
二百零一條第一項、第二百零五條、第二百十九條、第五十九條
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  何信慶
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百零一條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬───┬───┬───┐
│編號│發票人│發票日  │發票地  │面額  │應沒收│備  註│
│    │      │        │        │      │部分  │      │
├──┼───┼────┼────┼───┼───┼───┤
│ 一 │卓金足│民國九十│臺北市文│新臺幣│偽造之│他字卷│
│    │甲○○│四年八月│山區景華│三十四│共同發│第三頁│
│    │      │二十日  │街八九號│元（為│票人卓│參照  │
│    │      │        │八樓    │三十四│金足之│      │
│    │      │        │        │萬元之│本票部│      │
│    │      │        │        │誤繕）│分    │      │
└──┴───┴────┴────┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
