【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第367號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又民事訴訟法第一百零七
    條第一項所規定之「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言，此有最高法院四十三年台抗字第一五二號判例
    參照。
二、本件聲請意旨略以：「聲請人乙○○○為90高齡老人，每月
    收入只有新台幣（下同）3,000元老人年金； 聲請人甲○○
    每月收入7,000元，僅有19平方公尺畸零田地價值263,580元
    、動產1萬元及負債1萬元，聲請人無資力支付訴訟費用，爰
    依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟救助。」等語。
三、經查，聲請人聲請本件訴訟救助，雖提出郵政存簿儲金簿、
    中央健康保險局保險費暨滯納金欠費繳款單及玉山牙醫診所
    診斷證明書為證，但均無從釋明聲請人無資力支出訴訟費用
    ，另依聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬清單
    、財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單，顯示聲請人甲○○尚有田賦一筆， 現值金額263,580
    元、96年所得有薪資一筆87,700元，聲請人乙○○○亦有田
    賦一筆，現值金額252,120元，足見聲請人並無「 窘於生活
    ，且缺乏經濟信用」之情事，依上述判例意旨，自非無資力
    支出訴訟費用者，自無准許訴訟救助之餘地。聲請人聲請訴
    訟救助即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
