【裁判字號】    97,聲減,1441
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1441號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯故買贓物為常業罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○於民國（下同）93年7月至同年9月犯
    以故買贓物為常業罪，經臺灣板橋地方法院94年度訴字第90
    號判處有期徒刑1年（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署9
    3年度偵字第16839號），並經本院以94年度上訴字第1526號
    、最高法院以97年度台上字第4295號判決駁回上訴確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯為刑法第350條之故買贓物為常業罪，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第6庭   審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
