【裁判字號】    97,再審,1597
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1597號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會97年 6月27日再審字
第1575號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係前臺灣省物
資局東區業務處主任，因該業務處裁撤，被調派為該局秘書，竟
拒絕就任，且不依規定辦理移交，妨害公務之進行，有違公務員
服務法第 2條屬官有服從義務之規定，由臺灣省政府移送審議，
經本會於86年 7月11日以86年度鑑字第8376號議決（下稱原議決
）予以降一級改敘之懲戒處分，嗣聲請人多次聲請再審議，均經
本會以其聲請為無理由或不合法，分別駁回各在案，茲聲請人復
對本會97年度再審字第1575號議決聲請再審議，請求撤銷原議決
。經核其所持理由，與其前此歷次聲請再審議之理由，無何差異
，顯係更以同一原因聲請再審議。揆諸首開規定，應認其聲請為
不合法，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
