【裁判字號】    97,鑑,11247
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11247號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人雲林縣警察局西螺分局偵查佐甲○○於96年 6月
    30日13時30分許，駕駛 3453-MQ號自用小客車，行經雲林縣
    二崙鄉○○路62號前時，民眾葉富貴亦騎乘 YKT-115號重機
    車自對向行駛而來，且突然左轉而駛入被付懲戒人車道，被
    付懲戒人煞避不及，其所駕駛之自用小客車右前車頭，撞擊
    葉富貴騎乘之機車右側車頭、車身，致葉富貴人車倒地，並
    因此車禍受有右下肢骨折及其併發症等傷害，經送醫急救後
    延至同年12月 3日仍宣告不治死亡。案經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查終結，以被付懲戒人涉嫌過失致死案件提
    起公訴，嗣經臺灣雲林地方法院97年 6月30日97年度交簡字
    第14號簡易判決：「處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」確定在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年 4月21日97年度調偵
      字第90號起訴書。
  (二)臺灣雲林地方法院97年 6月30日97年度交簡字第14號刑事
      簡易判決。
  (三)臺灣雲林地方法院97年8月1日雲院隆刑精決97交簡14字第
      05903號確定函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年9月8日送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾期
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，逕
為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局西螺分局偵查佐，於96年 6月
30日13時30分許，駕駛車號 3453-MQ號自用小客車，沿雲林縣二
崙鄉○○路由東向西方向駛經中華路62號前時，原應注意汽車行
進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時
之天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距皆良好，
並無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方車輛之動態，適
有葉富貴騎乘車牌號碼 YKT-115號重機車自對向駛來。迨被付懲
戒人發現葉富貴突然欲左轉而駛入被付懲戒人車道時，煞避不及
，而由被付懲戒人所駕駛自用小客車之右前車頭，撞擊葉富貴所
騎機車之右側車頭、車身，致葉富貴人車倒地，因此車禍受有右
下肢骨折及其併發症等傷害，經送醫急救後延至12月 3日仍告不
治死亡。被付懲戒人於犯罪後，即於該管公務員發覺犯罪前，向
雲林縣警察局交通隊西螺小隊自首而接受裁判。案經臺灣雲林地
方法院檢察署檢察官偵查終結，依刑法第276條第1項之過失致死
罪嫌提起公訴，嗣經臺灣雲林地方法院改依簡易判決處刑，論以
被付懲戒人因過失致人於死罪，處有期徒刑 3月，如易科罰金，
以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，於97年7月31日確定在案。凡
此事實，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第90號
起訴書、臺灣雲林地方法院97年度交簡字第14號刑事簡易判決及
同院97年8月1日雲院隆刑精決97交簡14字第 05903號函（敘明確
定日期）等影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法
事證已臻明確。核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
