【裁判字號】    97,鑑,11245
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11245號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於嘉義市政府警察局服務期間，96年11
    月 7日勤餘時段，於2時許酒後騎乘重型機車（P8R-526號）
    撞擊民眾鄭嘉典在機車道擺設之攤位及民眾賈聖鍾之自用小
    客貨車（0790-LZ號），郭員經抽血檢驗酒精濃度為219mg/d
    l ，換算呼氣所含酒精濃度為1.09mg/L，嘉義市政府警察局
    第一分局以涉犯公共危險罪嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署
    偵辦。
二、本案郭員所涉公共危險罪部分，業經臺灣嘉義地方法院刑事
    簡易判決，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日確定。郭員業於97年 6月19日至臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行易科罰金完畢。
三、被付懲戒人警員甲○○之行為有公務員懲戒法第2條第1款違
    法情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年 3月31日96年度偵字
      第9216號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣嘉義地方法院97年4月30日97年度嘉交簡字第308號刑
      事簡易判決。
  (三)臺灣嘉義地方法院97年7月21日嘉院龍刑齊97嘉交簡308字
      第0970014111號判決確定函。
  (四)嘉義市警察局第一分局96年11月9日嘉市警一偵字第09600
      03355號刑事案件報告書。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○對於因貪圖一時方便而酒後駕車肇事，致自身受傷
及警察團隊形象受損；以懺悔的心情來承認此次造成的錯誤，盼
上級長官能給申辯人一次在警察生涯上重新開始的機會，對本案
能從輕發落，感激不盡。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局警員，前於嘉義市政府警察局
任職期間，於96年11月7日凌晨2時許（勤餘時間），酒後不能安
全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛重型機車，於行經嘉義市○○路
與民生北路路口處，不慎撞及鄭嘉典擺設於機車道之攤位及賈聖
鍾之自用小客貨車，經抽血檢驗，換算其呼氣所含酒精濃度為每
公升1.09毫克。案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地
方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣
經臺灣嘉義地方法院97年度嘉交簡字第 308號刑事簡易判決，依
刑法第185條之3規定，對被付懲戒人論以服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，於97年 5月26日確定。以上事實，有臺灣嘉
義地方法院檢察署檢察官96年度偵字第9216號聲請簡易判決處刑
書、臺灣嘉義地方法院97年度嘉交簡字第 308號刑事簡易判決及
臺灣嘉義地方法院97年7月21日嘉院龍刑齊97嘉交簡308字第0970
014111號函（敘明判決確定日期）等件影本在卷可稽。被付懲戒
人申辯意旨亦坦承上揭事實，並稱：渠已知錯，請求從輕發落等
語。其違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   6    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
