【裁判字號】    97,鑑,11249
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11249號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係本部警政署保安警察第四總隊第三大隊
    小隊長補休期間，涉嫌於97年 8月17日15時26分許，在嘉義
    市○區○○路與永春五街口，駕駛自用小客車(RK-2669）與
    民眾紀宏璋騎乘之輕機車(RT7-766）發生擦撞，經嘉義市警
    察局第一分局員警處理，以檢測儀器對其實施酒精濃度測試
    ，其呼氣酒精濃度達1.22MG/L，依違反公共危險罪嫌移送臺
    灣嘉義地方法院檢察署偵辦。
二、核被付懲戒人所為有違公務員懲戒法第2條第1款之違法情事
    ，爰依公務員懲戒法第19條規定，移請審議。
三、提出證據（均影本在卷）：
  證一：嘉義市政府警察局第一分局97年 8月18日嘉市警一偵字
        第0970002711號刑事案件報告書。
  證二：嘉義市政府警察局第一分局北鎮○○○道路交通事故現
        場圖。
  證三：嘉義市政府警察局第一分局北鎮○○○道路交通事故調
        查報告書。
  證四：嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  證五：刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒測值表。
  證六：該總隊第三大隊第二中隊97年8月17日勤務分配表。
  證七：嘉義市政府警察局第一分局北鎮派出所調查筆錄。
    理  由
本會檢送移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯，已於97年 9月16日送達被付懲戒人，有送達證書附卷可稽
，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23
條之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第四總隊第三大隊小
隊長，於97年 8月17日15時26分許（補休期間），在嘉義市○區
○○路與永春五街口，駕駛自用小客車(RK-2669）與民眾紀宏璋
騎乘之輕機車(RT7-766）發生擦撞，經嘉義市政府警察局第一分
局員警處理，以檢測儀器對其實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃
度達1.22MG/L。案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地
方法院檢察署偵辦，嗣經該署檢察官以被付懲戒人涉嫌違反刑法
第185條之3之公共危險罪，聲請簡易判決處刑在案。凡此事實，
有移送機關檢送之證據（詳如事實欄所載）及臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官97年度偵字第5920號聲請簡易判決處刑書附卷可稽
，被付懲戒人雖未提出任何申辯，惟渠已於97年 8月17日在嘉義
市政府警察局第一分局北鎮派出所偵詢時坦承酒後駕車發生交通
事故不諱，有酒測值表及被付懲戒人親自簽名之偵詢筆錄影本在
卷可稽，其違法事證洵堪認定。核其行為，有違公務員服務法第
5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月   2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    10    月   3    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
