【裁判字號】    97,台非,451
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四五一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，對於台灣桃園地方法院中華民國九
十七年二月二十二日第二審確定簡易判決（九十六年度簡上字第
六三二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九
十六年度偵字第一０五０九號），認為違背法令，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又受緩刑之宣告者，
執行刑法第七十四條第二項第五款至第八款所定之事項者，應於
緩刑期間付保護管束，此於刑法第九十三條第一項第二款規定甚
明。經查，本件原審諭知被告緩刑貳年，並依刑法第七十四條第
二項第七款之規定，為保護被害人安全之必要命令，命被告於緩
刑期間內不得騷擾被害人黃彩玲，惟卻未依刑法第九十三條第一
項第二款之規定，諭知緩刑期間付保護管束，顯有判決不適用法
則之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。本件原確定判決雖漏未確實
依據刑法第七十四條第二項第七款及第九十三條第一項第二款規
定，將附緩刑條件之被告甲○○宣付保安處分，而有違背法令之
情形，但尚非不利於被告，且於法律見解之統一，欠缺原則上之
重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認本件非常
上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
