【裁判字號】    97,台再,49
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第四九號
再 審原 告  甲 ○ ○
訴訟代理人  謝 清 福律師
再 審被 告  乙 ○ ○原名.
            丙○○○
上  一  人
訴訟代理人  李 兆 環律師
            林 家 祺律師
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十六
年十二月二十一日本院判決（九十六年度台上字第二八六九號）
，提起再審之訴，經台灣高等法院裁定移送前來，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審
原告主張本院九十六年度台上字第二八六九號確定判決（下稱原
確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第二款所定判決
理由與主文顯有矛盾之事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴
狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序第二審即台灣
高等法院九十五年度上字第一○五五號確定判決不服之理由，對
於原確定判決究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
二款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之訴自非
合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
