【裁判字號】    97,台非,448
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四四八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣桃園地方法院中華民國九
十六年十二月二十一日第一審確定判決（九十六年度審易字第六
七五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第
二一五五二號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按犯罪在九十六年四月二十四日以前者
，固得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑，惟除符合對
於同條例第三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至
施行之日起三個月內自首而受裁判者，依同條例第二條第一項規
定予以減刑之情形外，刑法第三百二十條之罪，經宣告死刑、無
期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項、第三條第一項第十五款、第六
條分別定有明文。查本案被告犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪
係於九十五年八月二十七日上午某時，犯罪固於九十六年四月二
十四日以前，然本件台灣桃園地方法院對被告涉犯竊盜，累犯，
判處有期徒刑一年八月，有該院判決一份附卷可稽，足徵本件宣
告刑已逾有期徒刑一年六月，且本件判決理由亦未敘明有何自首
等情，本件台灣桃園地方法院，卻失察再予以減刑，揆諸首開說
明，顯有判決適用法則不當之違法。二、爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。本件原判決認定被告甲○○
犯竊盜（累犯）罪，處有期徒刑一年八月，有該判決書可稽，已
逾有期徒刑一年六月，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所
定之減刑條件，乃竟諭知「減為有期徒刑拾月」，顯非適法，然
於被告尚非不利。客觀以言，於法律見解之統一，欠缺原則上之
重要性，難認有給予非常救濟之必要性，自應認本件非常上訴為
無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
