【裁判字號】    97,台抗,640
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六四○號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳明欽律師
上列再抗告人因與相對人藍引祭祀公業間聲請假扣押事件，對於
中華民國九十七年七月二日台灣高等法院裁定（九十七年度抗更
(一)字第二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按假扣押為就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全其強制
執行所實施之程序，此觀民事訴訟法第五百二十二條第一項規定
自明。是以聲請假扣押必須以該訴訟得以確定其私權之存在而取
得給付之確定判決為前提。本件再抗告人雖主張渠等均為相對人
藍引祭祀公業之派下員云云，惟祭祀公業派下員之派下權因對於
祀產有公同共有權利，固兼具身分權及財產權之性質，然該財產
權並無應有部分，究與債權人之給付請求權尚屬有間。難謂即為
金錢請求或得易為金錢請求之請求，自無依假扣押程序保全強制
執行之餘地。縱再抗告人請求確認其對相對人藍引祭祀公業之派
下權存在，業經台灣板橋地方法院以九十五年度訴字第二五五六
號判決其勝訴，但該事件之訴訟標的既為「確認派下權」而非給
付請求權，則再抗告人以其有派下權，而相對人將處分祭祀公業
財產為由，聲請就相對人之財產為假扣押，依首開說明，即有未
合。此外，再抗告人又未就其請求及假扣押之原因為釋明。原裁
定因而廢棄第一審法院所為准予假扣押之裁定，駁回再抗告人之
聲請。理由雖未盡相同，然結果並無二致，仍應予以維持。再抗
告意旨，求予廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第二項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
