【裁判字號】    97,台抗,641
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    聲請審判等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六四一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間聲請審判等事件，對於中華民
國九十七年七月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度聲字第七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴之追加，為新訴之一種，應由受訴法院依民事訴訟法第二百
五十五條、第二百五十六條、第二百五十七條等相關規定為准駁
之裁判。為維持審級制度，原告於第一審為訴之追加，因不備訴
之追加要件而經法院裁定駁回其追加之訴確定時，除非原訴已因
上訴而繫屬於第二審法院，並符合民事訴訟法第四百四十六條之
規定得為訴之追加外，僅得依同法第二百五十八條第二項規定，
於裁定確定後十日內，聲請第一審法院就該追加之訴（新訴）為
審判，不得逕向第二審法院即抗告法院聲請審判。本件抗告人與
相對人丙○○等六人間之請求損害賠償事件，於第一審訴訟程序
進行中，抗告人所為之訴之追加，既先後經台灣彰化地方法院（
九十三年度重訴字第九二號）、原法院（九十六年度抗字第四六
九號）裁定駁回確定，其逕向原法院聲請就該追加之訴部分為審
判，暨另追加相對人丁○等十人為被告。依上說明，自有未合。
原法院因而裁定駁回其聲請。經核於法並無違誤。抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
