【裁判字號】    97,台上,4895
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八九五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十七
年度上訴字第三三四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵字第九九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○、
乙○○共同連續販賣第一級毒品罪刑（甲○○，處有期徒刑十二
年，褫奪公權六年；乙○○，累犯，處有期徒刑十年，褫奪公權
五年），又共同連續販賣第二級毒品罪刑（甲○○，處有期徒刑
八年；乙○○，累犯，處有期徒刑七年六月），已詳敘其認定所
憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。乙○○之上訴意旨略稱：本件無查扣分裝用之夾鏈袋及毒
品，原判決僅以證人李伯陽、李志良警詢之供述及其等分別與上
訴人等電話通話之錄音譯文而為不利上訴人等之認定。但依證人
即警員曾富達於第一審審理中之證述，上開監聽並無錄音存證，
自無證據能力，且依李志良警詢筆錄之記載，其竟能供出上訴人
等之身分證統一編號，顯見該筆錄係造假勾串不實，而李伯陽於
警詢及第一審審理中就購買毒品之次數、金額等之供述，前後不
一，原判決未詳查而採信其等警詢之供述，有證據調查未盡、採
證違背證據法則、判決理由不備之違法等語。甲○○上訴意旨略
稱：請求再給予傳喚證人之機會等語。
惟查：原判決依憑甲○○坦承0000000000號及000
0000000號行動電話係其在使用，於民國九十五年三月間
，將0000000000號行動電話借予乙○○使用，乙○○
坦承借有使用上開0000000000號行動電話等情，證人
陳欽斌於警詢、偵查中之證述，證人李伯陽於警詢、第一審審理
中之證述，證人李志良於警詢中之證述，甲○○所有之0000
000000號行動電話與陳欽斌使用之0000000000
號行動電話間通話之監聽譯文，李伯陽使用之00000000
00號行動電話及00－0000000號電話與上開甲○○之
行動電話間通話之監聽譯文，李志良使用之000000000
0號行動電話與上開甲○○所有之行動電話及00000000
00號行動電話間通話之監聽譯文等證據資料，詳為說明上訴人
等有本件共同連續販賣第一級毒品海洛因犯行及共同連續販賣第
二級毒品甲基安非他命犯行之認定理由，並就甲○○辯稱係與陳
欽斌合買海洛因，並未販賣海洛因予陳欽斌等語，上訴人等辯稱
係與李伯陽、李志良合買毒品，並未販賣海洛因、甲基安非他命
予李伯陽，亦未販賣甲基安非他命予李志良等語，認均不足為採
，予以指駁；經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡
、採證違背證據法則、判決理由不備之違法。且查：一、依卷內
資料，本件係警方經聲請就甲○○使用之0000000000
號行動電話及證人李志良使用之0000000000號行動電
話予以監聽而查獲，有台灣高雄地方法院檢察署九十五年雄檢博
調監字第三八號、第六三六號通訊監察書，高雄市警察局三民
區第二分局函送之0000000000號及00000000
00號行動電話之監聽錄音及其譯文等光碟資料在卷（偵查卷第
四十五頁至第八十二頁，第一三五頁之證物袋），雖證人曾富達
於第一審審理中證稱係由另一警員陳振富負責監聽甲○○使用之
上開行動電話，沒有錄到對話等語（第一審卷(一)第一九三頁），
然所稱沒有錄到監聽對話，與上引卷內資料不符，不足為有利上
訴人等之認定。況乙○○於原審審理中就上開監聽譯文之內容並
未爭執（原審卷第一頁），原判決於理由欄壹、三亦說明上
開監聽譯文為有證據能力，並採為本件判決之證據，於法並無不
合。另原判決於理由內已就證人李伯陽、李志良於警詢、偵查中
之供述，如何與上開通訊監聽譯文所載相符，而足以採信，又就
李伯陽於警詢、偵查與第一審審理中關於購買毒品次數、金額供
述不符部分，詳為說明其取捨之理由，要無採證違背證據法則及
判決理由不備可言。至有無查扣夾鏈袋、毒品，與販賣毒品並無
必然之關係，尚不足推翻原判決所確認之事實。乙○○上訴意旨
係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之
事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。二、甲○○上
訴意旨空言請求再傳訊證人，並未依據卷內資料具體指摘原判決
究係如何違背法令，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上
訴人等之上訴俱違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
