【裁判字號】    97,台上,4858
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第一四五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一○七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之
記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。而上訴人自民國九十六年九月二十
日前往中國醫藥大學附設醫院接受「美沙冬替代療法」後，又於
同年十二月十五日再行施用第一級毒品，一面吸毒，一面求治，
自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，僅
以伊已接受「美沙酮替代療法」，檢察官未予緩起訴處分，原審
仍量處重刑，與其他被告處遇不同，顯屬不公平，今已結婚成家
，請求撤銷改判輕刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背
法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                     Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
