【裁判字號】    97,台上,4875
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八七五號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年八月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一三二三
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二九
０五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○○因犯共同圖利容留猥褻罪
，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具
體理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，經第一審
法院裁定命於收受送達後五日內補正，但其補正之理由僅稱上訴
人因年邁無謀生能力，請求免除向國庫支付新台幣（下同）十萬
元之緩刑附加條款云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴
不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨以原判決未審酌
其已自白犯罪，且無謀生能力，猶命向國庫支付十萬元，尚嫌過
重云云；但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違
背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，難謂符合第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                     Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
