【裁判字號】    97,台非,453
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四五三號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣台中地方法院中華民
國九十六年五月三十一日第一審確定簡易判決（九十六年度交訴
字第九一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵
字第二六四八九號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又判決諭知被告
於緩刑期間內為刑法第七十四條第二項第五款至第八款所定之事
項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法第九十三條第一項第二款
亦定有明文。本件被告甲○○因公共危險案件，原判決主文諭知
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並各向公益
團體、地方自治團體或社區提供一百小時之義務勞務。本件既係
於緩刑期間命被告為刑法第七十四條第二項第五款所定事項，依
刑法第九十三條第一項第二款之規定，自應諭知緩刑期間內付保
護管束，原審不察，竟漏未依刑法第九十三條第一項第二款之規
定，一併諭知緩刑期間付保護管束，揆諸前揭規定及說明，原審
判決顯有不適用法則之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條之規定，提起非常上訴，以
資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。本件原確定判決雖漏未確實
依據刑法第七十四條第二項第五款及第九十三條第一項第二款規
定，將附緩刑條件之被告甲○○宣付保安處分，而有違背法令之
情形，但尚非不利於被告，且於法律見解之統一，欠缺原則上之
重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認本件非常
上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
