【裁判字號】    97,台上,4923
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第五六八號，
起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實
之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法
則，即不能任意指為違法。查上訴人確係搶奪被害人陳吳枝金
項鍊之人，業據被害人指證不移，而搶嫌所騎之XGC－113號重機
車（為胡鏞所有遭竊之贓車）係於民國九十六年八月二十七日為
警在嘉義縣六腳鄉六南村六南一七三號上訴人租屋處查獲，亦經
上訴人供認屬實，並有機車查獲相片在卷可稽，原判決依憑上情
，參酌證人楊明宗及大慶當舖負責人陳思靜之證言、卷附當票、
大慶當舖現場監視錄影畫面翻拍相片、被害人所指歹徒逃逸路線
各路口監視錄影器所攝畫面翻拍相片、第一審勘驗各該錄影光碟
之勘驗筆錄，以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴
人確有如原判決事實欄所載之搶奪犯行，所辯其拿去大慶當舖典
當之金項鍊，係向楊明宗借用典當，至於在其租屋處查獲之機車
，亦係楊明宗於被查獲前一日騎來借伊云云，為卸責之詞，不足
採信，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷，無
違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。又上訴人於原審審
判期日雖曾請求傳訊當鋪收當的人為證，原審以事證明確，且當
日在場之當鋪負責人陳思靜已到庭證述明確，認無再為無益調查
之必要，雖漏未於理由內予以說明，但於判決本旨顯無影響，不
得執為第三審上訴之適法理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
