【裁判字號】    97,台上,2071
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二○七一號
上  訴  人  甲    ○
                      巷12號
訴訟代理人  林 智 育律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年七
月十八日台灣高等法院高雄分院再審判決（九十七年度重再字第
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：前訴訟程序
之原審九十五年度重上更(一)字第二五號確定判決（下稱原確定判
決）認定上訴人（再審原告）在其出國長達十個月有餘橫跨兩期
稻作之期間，不自任耕作系爭土地，兩造間原耕地租約自屬無效
。縱被上訴人（再審被告）之父呂再得有收取租金，亦不能證明
其與上訴人間有另行成立新租約之合意等情。核均屬原確定判決
證據取捨、認定事實及其法律上見解當否之問題，而非屬適用法
規顯有錯誤之情事即無民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定之再審事由。上訴人對之提起再審之訴，顯無理由，爰不經
言詞辯論，逕予駁回等論斷，泛言指摘為不當，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
