【裁判字號】    97,台抗,700
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    誣告等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七００號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年八月二十九日駁回聲明異議之裁定（九十七年度聲字
第一三七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、誣告部分
原裁定以：抗告人甲○○所犯誣告罪，經法院判處有期徒刑一年
四月，減為有期徒刑八月確定，抗告人就確定判決聲請再審，亦
經原審法院裁定駁回在案。台灣苗栗地方法院檢察署檢察官就已
確定之判決，通知抗告人到案執行，抗告人對之聲明異議，僅就
原判決已審酌之實體事項再為爭執，並未對檢察官之執行指揮有
何違法或執行方法有何不當為聲明異議，自屬於法有違；而檢察
官就確定判決是否聲請最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，
與本件刑罰執行之指揮有無不當亦屬無涉，其聲明異議為無理由
，因而駁回抗告人異議之聲明，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
徒憑己見，任詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。又聲請
閱覽卷宗，限於辯護人或具律師身分之告訴代理人於審判中始得
為之，刑事訴訟法第三十三條第一項、第二百七十一條之一第二
項分別定有明文，此項規定於執行中並無準用之規定，故抗告人
委由非律師之代理人莊榮兆、邱筠晴聲請閱覽檢察官之執行卷宗
部分，原裁定併予駁回，自無不合。抗告意旨仍執前詞指摘，亦
無理由，應併駁回。
二、誹謗部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人觸犯刑法
第三百十條誹謗罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
案件，既經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。抗告人就誹
謗部分對檢察官執行指揮命令聲明異議，既經原審裁定駁回，即
屬不得抗告，不因原裁定正本記載得抗告而受影響。抗告人猶復
提起抗告，自非法之所許，仍應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
