【裁判字號】    97,台上,4859
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第六○三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十六年度偵字第九二五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已
敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪有其特
殊原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科以最
低度刑，仍嫌過重者，始有適用。原判決以上訴人寄藏槍、彈，
危害社會治安，客觀上並無顯可憫恕情形，因認檢察官上訴指摘
第一審判決適用刑法第五十九條酌減其刑為不當，為有理由，予
以撤銷改判，核屬事實審法院職權裁量之事項，自不得指為違法
。又原審既量處有期徒刑三年四月，已不符宣告緩刑之要件，而
未於判決內說明不予宣告緩刑之理由，尤難謂為違法。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒憑己見，就原審量刑職權之適法行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                    Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
