【裁判字號】    97,台上,4866
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八六六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年七月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二六七八號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第四六六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同
意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪刑之判決，駁
回其等在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對乙○○事後否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查乙○○既坦承受甲○○之託駕駛小客車載送大陸女子
祝秀春至新竹縣市各汽車旅館與嫖客從事性交易等情，顯係以自
己犯罪之意思，參與犯罪構成要件之行為，其與甲○○間有犯意
之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，原判決以共同正犯論處，
適用法則，核無不合。而共同實行犯罪行為之人，對於全部所發
生之結果，應共同負責。甲○○既有意圖使女子與他人為性交之
行為，而媒介以營利犯行，乙○○與之共同正犯，即應對於全部
所發生之結果，共同負責，是否已有得利，並非所問。縱上訴人
等對車資問題尚未達成共識或尚未交付，仍無解於其等共同媒介
以營利之罪責。原審依憑上訴人等之自白，證人祝秀春、廖偉欣
之證詞及通訊監察譯文、扣案之筆記本、性交易所得等證據資料
，認事證已臻明確，未再傳訊證人李炳春或勘驗第一審錄音帶調
查甲○○有無答允給付乙○○每趟車資新台幣二百元等細節，復
無調查未盡之違法。另刑之量定，屬事實審法院得予自由裁量之
事項。第一審於量刑時，已就甲○○曾有妨害風化前科，不知悔
改，再次觸犯相同之罪，敗壞社會風氣，不宜寬貸等一切情狀，
在法定刑內量處有期徒刑一年六月，並未逾越法律所規定之範圍
，或濫用其權限。原審認為妥適，予以維持，乃其量刑職權之適
法行使，尤難指為不當。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，就原審採證認事
及量刑職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。又本件係從程序
上駁回上訴，乙○○請求宣告緩刑，無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
