【裁判字號】    97,台上,4865
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度
上訴字第一○九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第五六八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科，經觀察勒戒
並執行徒刑後，再犯本件犯行，無戒毒決心等一切情狀，在法定
刑內科處有期徒刑十月，原審認為妥適，予以維持，乃其量刑職
權之適法行使，核無不合。上訴意旨，僅以犯後已戒絕毒癮，準
備參加保母執照考試，重新進入職場，並學習佛法，淨化心靈，
今有年邁祖母待養，原審量刑過重，請求發回重新裁量云云為唯
一理由，對於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
