【裁判字號】    97,台上,4872
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年七月十六日第二審判決（九十七年度上
訴字第一四八五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。本件上訴人
甲○○因違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）案件，第一
審法院係依協商程序而為判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人猶提起第三審上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
