【裁判字號】    97,台上,4878
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第八
七號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度少連偵字
第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○成年人故意對
少年犯共同強制性交罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引
用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以證
人林富盛在警詢中所為之陳述，與原審審判中不符，但其先前之
陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，自
得採為證據；又就證人林富盛、江○○及Ａ女等人所為陳述之證
明力，敘述其斟酌取捨而得心證之理由，併加補充記載翔明。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅執陳詞
辯解，漫指林富盛在警詢中之陳述欠缺證據能力，並擷取林富盛
、江○○及Ａ女等人之片段陳述，持己見任意評價，徒就原審採
證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，再事爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
