【裁判字號】    97,台上,4883
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    傷害致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八八三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十七年四月十七日第二審更審判決（九十六年度
上更(二)字第三二九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十
八年度偵字第二一○六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○、乙○○分別有其事實欄所載之犯行，因而撤
銷第一審關於甲○○剝奪人之行動自由，因而致人於死及乙○○
部分科刑之判決，改判依行為時牽連犯關係從一重論甲○○以共
同連續以繩索綑綁，剝奪人之行動自由，因而致人於死罪，量處
有期徒刑十年，褫奪公權六年；及依行為時牽連犯關係從一重論
乙○○以連續傷害人之身體，因而致人於死與共同連續以繩索綑
綁，剝奪人之行動自由，因而致人於死共二罪，分別量處有期徒
刑十五年，褫奪公權十年，及有期徒刑十年，褫奪公權六年，並
定其應執行之刑為有期徒刑二十年，褫奪公權十年。已詳敘其所
憑證據及得心證之理由，對於上訴人等所提出之辯解，如何不足
採信，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。從形
式上觀察，原判決並無違背法令情形。甲○○上訴意旨略以：原
判決認定伊指示乙○○、鄭真良對於工作不力之船員予以體罰或
綑綁等情，但對於體罰是否僅止於傷害，抑包括綑綁拘束船員身
體，並未說明所憑之依據，自有不當。又原判決既認定乙○○係
依據伊之指示而體罰李澤華，卻又認定乙○○係單獨基於傷害之
犯意而以腳踢傷李澤華之右耳，前後亦有矛盾。再伊以綑綁方式
處罰船員不止一次，均未曾造成船員死傷之結果，故伊將船員張
林遠綑綁於船尾時，在客觀上有無預見其死亡之可能，即有探究
之餘地，原審對此未加以審究及說明，亦有不合云云。乙○○上
訴意旨略以：證人即船員吳喜民、高新等多人均係大陸人士，
渠等於檢察官偵查中具結作證時，是否瞭解具結之意義及偽證之
處罰，尚非無疑，原審未查明檢察官於訊問前有無告知具結之義
務及偽證之處罰，遽採渠等於偵查中之證詞作為證據，自有不當
。又檢察官於訊問上述證人時，並未賦予伊及辯護人對該等證人
行使詰問權之機會，亦有未合。再李澤華雖指證遭伊毆打右耳成
傷，但並未說明被毆打之時間及地點，原審未查明其指控是否屬
實，遽予採信，自有可議。而李貞忠於偵審中均指證係鄭真良及
甲○○分別將其綑綁於船頭及浴室，並未指證伊亦參與綑綁，原
判決認定伊參與此部分妨害自由犯行，顯有違誤。又原判決認定
伊將陳財富自下舺板踢落大艙，並持鐵撬猛打陳財富頭部致傷重
死亡。但陳財富經相驗及解剖結果，係受鈍器多次重覆性打擊頭
部致顱內出血合併腦挫傷死亡，此與原判決認定伊將陳財富自下
舺板踢落大艙究有何因果關係？原判決未予說明，遽認伊將陳財
富踢落大艙亦屬傷害致死犯行之一部，亦有未洽。再原判決所舉
證人田云華、楊萬超、姜玉兵、陳先啟、華鋒祥之證詞與原審所
認定之事實矛盾，而證人高新、黃中勤、董超、王正金等人所
述均係聽聞他人轉述之詞，原判決俱採為證據，自屬不當。又原
判決認定案發當時伊等漁船在南大西洋臨近阿根廷及福克蘭群島
海域之氣溫為零下十幾度等情，但並未說明其所憑之依據，自有
不合。再證人李澤華與孫曉軍雖均證稱李成於死亡前三、四日曾
遭伊毆打，但其二人當時係在船上何處工作？在何處見到伊毆打
李成？均有疑問。而依證人唐志武作證時所稱之時間及地點，不
可能聽見伊在船上浴室毆打李成之聲音，故其等證言顯與事實不
符，原判決俱採為證據，顯有未妥。此外，李成經解剖結果係頭
部受外力撞擊引發顱內出血死亡，而證人張偉利、尚建濤、姜玉
兵、李文杰均證稱李成於死亡前從上舺板摔至下舺板，則李成致
死之外傷是否因此所造成？原審未予究明，遽認李成之死亡係遭
伊毆打所造成，亦有未合云云。惟查證據之取捨及事實之認定，
均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於
判決內敘明其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法
。原判決依據乙○○、鄭真良於偵查及原法院前審之供述，並參
酌甲○○亦參與綑綁船員李貞忠、張林遠、李成等人之行為，因
認對於工作不力之船員施以體罰及綑綁拘束其行動自由，均係甲
○○所授意之管教方式，已於理由內論敘說明綦詳。甲○○上訴
意旨謂原判決對於其所授意之體罰係僅止於傷害，抑包括綑綁拘
束船員身體，並未說明所憑之依據云云，顯非依據卷內資料執為
指摘之適法第三審上訴理由。又原判決雖認定甲○○指示乙○○
對於船員工作不力者可加以體罰或綑綁，但仍表示體罰不得打傷
，以免影響工作。故乙○○以腳踢傷李澤華右耳部分之犯行，已
超出甲○○授意體罰之範圍，原判決因認乙○○係單獨基於傷害
之犯意而踢傷李澤華之右耳，前後並無齟齬。上訴意旨指摘原判
決此部分認定事實有所矛盾，顯屬誤解。再原判決對於甲○○將
船員張林遠綑綁於船尾時，在客觀上有無預見其死亡之可能，已
加以審究，並於理由內論敘說明綦詳。至甲○○前此曾否多次以
綑綁方式處罰船員，暨其有無因此造成船員死傷之結果，均與判
斷甲○○將張林遠綑綁於船尾時，在客觀上有無預見其死亡之可
能無關，甲○○上訴意旨指摘原判決對此未加以審究及說明，顯
與卷內資料不符，亦非適法之第三審上訴理由。又本件相關證人
即船員吳喜民、高新等多人係於檢察官訊問後始命具結，而檢
察官於命該等證人具結前，已諭知證人具結之義務及偽證之處罰
，並記明於筆錄，有檢察官訊問筆錄可稽（見偵查卷第三十八頁
）。乙○○上訴意旨指摘原審未查明上情，遽採該等證人之證詞
作為證據云云，亦屬誤會，要非合法之第三審上訴理由。再我國
刑事訴訟法並無檢察官訊問證人時應賦予被告及其辯護人對證人
行使詰問權機會之規定，且乙○○及其辯護人於原審行準備程序
時對於本案相關證人吳喜民、高新等人在警詢及偵審中陳述之
證據能力均表示無意見，且同意採為證據（見原審卷第八十、九
十六頁），則其事後以檢察官未賦予伊及辯護人對上述證人行使
詰問權之機會，而指摘原判決採證不當，亦非適法之上訴理由。
又原判決對於證人李澤華、李貞忠、田云華、楊萬超、姜玉兵、
陳先啟、華鋒祥、高新、黃中勤、董超、王正金、孫曉軍、唐
志武等人之證詞，已於理由內詳敘其取捨論斷及得心證之理由，
經核並無違法情形。乙○○上訴意旨並未具體指摘原判決採信上
述證人之證詞究有如何違背經驗或論理法則之情形，徒憑己意，
對原審採證職權之適法行使任意指為違法，亦難認係合法之第三
審上訴理由。再原判決認定乙○○將陳財富自下舺板踢落於大艙
，並持鐵撬猛打陳財富頭部致傷重死亡，此與陳財富經相驗及解
剖結果，係受鈍器多次重覆性打擊頭部致顱內出血合併腦挫傷死
亡，並無衝突及矛盾。且原判決認定乙○○將陳財富自下舺板踢
落於大艙後，繼以鐵撬猛打陳財富頭部致其顱內出血合併腦挫傷
死亡，則乙○○將陳財富自下舺板踢落於大艙之行為，亦屬傷害
行為之一部分，而其上述傷害行為與陳財富死亡間顯具有相當因
果關係，從而，原判決認定乙○○此部分行為應負傷害致人於死
罪責，於法並無不合。乙○○上訴意旨任意指摘原判決此部分認
定不當，亦非合法之上訴理由。又原判決認定上訴人等於民國八
十八年五月十九日夜晚將張林遠綑綁於漁船船尾舺板，當時該漁
船正在南大西洋臨近阿根廷及福克蘭群島海域（南緯四十七度三
分，西經六十度三十五分）作業，張林遠長時間被綑綁在船尾舺
板，因遭海風吹襲及海水濺濕，致體力不支而休克死亡，可見該
海域夜晚溫度甚低，氣候寒冷。原判決認定當時該海域夜晚之氣
溫為零下十幾度等情，雖未說明其所憑之依據，其理由固嫌簡略
，但並不影響於本件判決之結果。此外，原判決以乙○○先於八
十八年六月二日以拳腳踢打李成，致其頭破血流，繼於同年月四
日晚上又再度毆打李成，翌（五）日又將李成自上舺板踢落下舺
板，致李成頭部多處嚴重淤血腫脹及廣泛性硬腦膜下出血、小腦
出血等外傷性顱內出血合併腦挫傷，延至同年月六日上午三時三
十分許死亡，因認李成之死亡係遭乙○○前揭連續多次傷害行為
所合併造成，兩者之間具有相當因果關係，而論以傷害致人於死
罪，經核於法尚無不合。至於乙○○八十八年六月二日及同年月
四日之傷害行為能否單獨造成李成死亡之結果，核與乙○○應負
之主要刑責暨最後判決之結果並無重要之影響，乙○○上訴意旨
執上述無關判決結果之枝節性問題指摘原判決不當，亦非適法之
第三審上訴理由。至乙○○其餘上訴意旨，無非就原審採證職權
之適法行使暨原判決已詳細論斷說明之事項，以及其有無妨害自
由及傷害致人於死之單純事實，再事爭執，均非依據卷內資料具
體指摘原判決有何違背法令之情形，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，本件上訴人等之上
訴均違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
