【裁判字號】    97,台抗,644
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請再審，對於
中華民國九十七年七月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度再抗字第十八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
查本件抗告人於原審提出書狀，係表明對本院民國九十七年六月
二十七日九十七年度台聲字第五三一號確定裁定聲請再審，並非
對本院九十七年六月二十七日九十六年度台聲字第六九０號確定
裁定聲請再審，（見原審卷第一、三頁），乃原法院以抗告人係
對本院九十六年度台聲字第六九０號確定裁定聲請再審，而將之
裁定移送本院，於法自屬違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，
聲請廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，由原法院更為適宜之裁
判。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條、
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
