【裁判字號】    97,台上,4855
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年七月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第五七
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
七○五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○成年人故意對少年犯殺人未遂罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查被害人林○○、證人陳冠翔、林育成於警詢
、偵查中所為之陳述，屬傳聞證據，上訴人及辯護人已於準備程
序中對於證據能力表示異議，原審誤為未表示異議，逕認有證據
能力，稍有可議，但原判決並未引用該等證人警詢、偵查中之陳
述為論罪之基礎，所為證據之取捨，核無不合。又上訴人行兇之
西瓜刀，刀刃長約三十公分，寬約五公分，銳利無比，上訴人竟
持以朝少年林○○之腹部、前額揮砍，少年逃跑後，猶持刀在後
砍殺其後枕部、後頸部、背部等要害，造成多處撕裂傷，大量失
血，足見其用力甚猛，殺意至堅，若非急救得宜，將有休克致死
之危險，原判決認其有殺人之故意，非僅止於恐嚇行為而已，其
對證據之判斷，亦無違經驗法則。至於上訴人持刀砍殺之過程，
少年究係站立或蹲下時遭到砍殺等細節，林○○與陳冠翔之證詞
雖稍有出入，究於全案情節及判決本旨無生影響，仍不得據為上
訴第三審之適法理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞，就原審採證認事
職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
