【裁判字號】    97,台上,4863
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一
九五○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一一八八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○幫助轉讓第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。原判決依憑上訴人之部分自白，證人姚皓中、陳秀惠、
王世宗之部分證詞及其他證據資料，認定其確有幫助轉讓第一級
毒品犯行。並敘明上訴人之陳述係出於任意性之自白，並無非法
取供情事，其與證人於警詢及偵查中之陳述均具有證據能力，所
為證據之取捨及判斷，核無不合。而證人姚皓中、陳秀惠已經第
一審傳訊，並踐行交互詰問之程序，其陳述明確，別無訊問之必
要，審判長請辯護人行反詰問，辯護人稱：沒有問題；審判長再
問：尚有何證據請求調查，上訴人亦答稱：無。則原審未再予傳
訊，亦無調查未盡之違法。至刑之量定，係實體法上賦予法院得
為自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
，即不得任意指摘為違法。原審於量刑時，已審酌上訴人素行不
佳，因貪圖無償吸毒利益，竟幫助他人轉讓毒品，危害身心健康
、不能勇於認錯，惟所得利益有限等一切情狀，於法定刑內量處
有期徒刑十月，核屬其量刑職權之適法行使，尤無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒憑己意，對於原審採證認事及量刑職權之行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
