【裁判字號】    97,台上,4899
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月二十四日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第八七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六
年度偵字第二五五三號、第四四０一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審就上訴人甲○○部分所為之科刑判決，
改判論處上訴人販賣第一級毒品三罪罪刑（分別處有期徒刑十六
年、有期徒刑十七年、有期徒刑十七年，應執行有期徒刑二十五
年；原法院上訴審共同被告徐榮輝部分，經原法院上訴審撤銷第
一審之科刑判決，改判諭知無罪，未據檢察官上訴已確定）。上
訴人之上訴意旨略稱：（一）上訴人於原審已具狀陳稱：「依卷
附通聯紀錄調閱查詢單顯示，上訴人與魏紅梅之民國九十五年十
二月五日通話紀錄計四通，而卷內僅有該日十五時四十分及五十
一分二次通聯紀錄譯文，而同年月七日，上訴人與魏紅梅計通話
七通，卷內亦僅有該日十一時八分、十二時十二分之通聯紀錄譯
文，原審未踐行應調查之程序」，惟原判決僅於理由內說明：
「關於九十五年十二月五日之通訊錄音，僅有當日十五時三十九
分五十九秒及十五時五十一分五十一秒之錄音及譯文，經函詢結
果，台北市政府警察局刑事警察大隊覆稱：『查無被告（即上訴
人，下同）與魏紅梅於九十五年十二月五日『十五時五十八分』
及『十六時三分』之通訊監察對話紀錄」，就警方為何故意隱匿
其餘通聯紀錄﹖及九十五年十二月七日之其餘通訊監察紀錄的內
容為何﹖均未詳查，顯有應於審判期日調查之證據未予調查及理
由不備之違法。（二）原判決理由內雖記載：「被告甲○○所書
寫之帳單三張（編號1、1-1、1-2、1-3，至於1-3 記載與販賣毒
品無關之VOLVO等車輛資料），該編號1、1-1、1-2等三張，均係
記載毒品交易之日期及對象、金額，編號1-2更清楚記載12/5 中
和大陸1000，12/7中和大陸仔3000，大陸仔3000等，核與附件之
被告甲○○與魏紅梅之監聽逐字譯文與監聽錄音完全相符，而魏
紅梅係大陸地區人民，已如上述，且有與被告相約在中和景安捷
運站交付海洛因情事，帳單所載日期與錄音譯文所示日期一致，
則帳單上所記載之中和大陸仔，係指魏紅梅，堪予認定」；惟就
上訴人書寫之「中和大陸仔」是否即係魏紅梅乙事，並未向上訴
人為訊問或調查；況且扣案之單據上復有12/16、12/20「大陸」
之記載，為何未見上訴人與魏紅梅有該部分之通訊監察錄音及其
譯文﹖再依卷內資料顯示，上訴人自九十五年十月三日起至九十
六年一月二日止，均經實施通訊監察，若扣案帳單確係上訴人交
易海洛因毒品之紀錄，而該帳單所稱之「中和大陸仔」又確係魏
紅梅，自應監聽到九十五年十二月十六日、二十日與魏紅梅之通
話，亦會監聽到與「中和維」、「三峽偉」、「凱」、「傢俱林
」之通聯對話，原審就此竟未調查，反以推測、擬制之方法，推
定上訴人犯罪，有證據調查未盡及理由矛盾之違法。（三）上訴
人於原審曾聲請應由檢察官提出除魏紅梅外，上訴人與其他人之
通訊監察錄音紀錄，以資作為證明上訴人確曾販賣海洛因毒品之
證據；詎原審就此未加調查，有應於審判期日調查之證據未予調
查之違法。（四）依偵查卷第一宗第十八頁所示，九十五年十二
月七日二十一時五分許係「阿誌」與魏紅梅通話，原判決理由記
載：「九十五年十二月七日二十一時五分許，被告指示魏紅梅到
寶橋路五九號，被告稱：你等一下，下去了」，不但與事實不符
，且就上訴人所提出之辯解（即於上開時間，並非伊與魏紅梅通
話），復未說明不予採納之理由，有理由不備及證據上理由矛盾
之違法；況且依上開通訊監察錄音譯文顯示，上訴人於九十五年
十二月七日下午九時許，並未與魏紅梅見面，原判決竟認定：「
於九十五年十二月七日二十時三十分許，魏紅梅與甲○○以相同
行動電話門號聯繫，相約於當日二十一時許，魏紅梅至新店七張
捷運站附近之寶橋路五九號處，由甲○○以新台幣三千元（下同
）之價格將數量不詳之第一級毒品海洛因販賣予魏紅梅」，亦有
證據上理由矛盾之違法。（五）原判決理由內雖記載：「上開錄
音內容，固未錄至二人見面交貨之時點，惟上開三次相約，均已
相約碰面地點，且已出發上路，途中並迭以電話保持連絡，被告
既意在販毒圖利，則依常情，自無半途而廢，臨時拒不見面之理
」；惟依卷附九十五年十二月七日二十時五十九分五六秒通訊監
察錄音譯文所示：「上訴人稱：『剛才跟你講話的去南部了』」
，足見參與對話者確有「臨時拒不見面」的情形，上訴人既意在
販賣海洛因毒品牟利，為何有此一不符常情之舉？原判決認事用
法確有違誤。（六）卷附通訊監察錄音譯文所稱之「佳佳」是否
即係魏紅梅﹖對話中所稱之「東西」究係何物？上訴人曾否與「
佳佳」見面？已否交付「東西」﹖仍有諸多疑義，原審未予詳查
，遽行判決，自屬當然違背法令。（七）上訴人於九十六年一月
二十五日經警採尿送驗，其尿液中嗎啡濃度達４３５００MG／ML
，安非他命濃度為６０６MG／ML，為一般施用毒品者之三倍，則
上訴人為何於警詢及偵查中否認已施用海洛因及安非他命等毒品
成癮？若非警方以詐欺、利誘等不正方法取供，上訴人豈會有如
此「避輕就重」之舉？原判決未予詳查，即謂：「被告於原審固
辯稱：伊警詢及偵查所為自白均為藥癮發作下無意識陳述，不具
備任意性，與當時陳述內容不盡相符云云。惟警詢時經詢以：『
最近是否因身體不好、不舒適就醫服用藥物？』被告答稱：『都
沒有』。檢察官偵訊時，經訊以：『在警詢時你的精神狀況如何
？』答：『很好』、『有無海洛因毒癮？』答：『沒有』。另經
原審勘驗被告九十六年一月二十五日警詢筆錄，有勘驗筆錄乙份
可佐，筆錄內容一問一答，被告均能針對訊問內容，適切回答，
並無答非所問之情形，足認並無意識不清之情事，自具任意性，
而有證據能力」，自屬理由矛盾。（八）魏紅梅於警詢係以被告
身份應訊，依法應全程錄音，而法院勘驗魏紅梅警詢錄音帶發現
於詢問中並無打字聲，直至詢問快結束時始出現短暫的打字聲，
足證警方詢問魏紅梅時根本未製作筆錄，則卷附之警詢筆錄是否
係詢問魏紅梅時所製作？抑或係警方與魏女談話後自行製作完成
始要求魏女簽名？魏紅梅之警詢筆錄，應無證據能力。（九）依
卷附「法務部－入出境資料連結作業」所載魏紅梅係於九十六年
二月二日出境，惟魏紅梅既自承犯罪，警方何以不將之移送台灣
台北地方法院檢察署偵辦？何以不限制其出境？魏女顯係警方為
故意侵害上訴人之詰問權而縱放，不應認為符合「滯留國外或所
在不明」之要件。（十）警方詢問魏紅梅時，有其他非負責詢問
之警方人員在場干擾，其陳述自不具有可信之特別情況，且由勘
驗該錄音帶發現，警方有誘導詢問（即問：地點、什麼人、打電
話是幾號？魏女答：第二段嘛可知）、教導魏女如何作答（即魏
女未表示要上廁所，而係警方主動向魏女稱：要上廁所……等一
下上廁所等語；警方向魏女稱：你要．．這樣講）、教導魏女指
證上訴人等情形，魏紅梅之警詢筆錄，應無證據能力等語。惟查
：原判決綜合卷內之證據資料及調查證據之結果，認定上訴人有
其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨
證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可採，
詳予指駁。復說明認定證人魏紅梅之警詢筆錄，除其中記載購得
四支加有海洛因之香菸等語外，其餘部分均具有證據能力以及上
訴人之警詢供述係出於任意性所憑之證據及其理由。從形式上觀
察，原判決並無證據上理由矛盾、理由不備、證據調查未盡、採
證違背證據法則等違背法令之情形。上訴意旨（五）、（六）、
（七）、（八）、（九）、（十）均置原判決事實欄明確認定及
理由內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，仍執原判決已詳予
說明具證據能力之魏紅梅及上訴人警詢供述，就事實審法院採證
認事及證據證明力自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭
執，俱非合法之第三審上訴理由。至於上訴人與魏紅梅於九十五
年十二月五日之通訊監察錄音及其譯文，雖僅有當日十五時三十
九分五十九秒及十五時五十一分五十一秒之錄音紀錄及其譯文，
而無同日十五時五十八分二一秒及同日十六時三分七秒之通訊監
察錄音紀錄及其譯文，惟經原審向台北市政府警察局刑事警察大
隊函查，該大隊乃函覆稱：「查無被告與魏紅梅於九十五年十二
月五日十五時五十八分及十六時三分之通訊監察對話紀錄」，有
該大隊九十七年四月一日北市警刑大七字第０９７３０７１９９
００號函在卷可按（見原審卷第五七頁），則原審就上訴人與魏
紅梅於九十五年十二月五日之通聯情況，顯非未予調查；再依卷
附上訴人與魏紅梅之九十五年十二月七日通訊監察錄音譯文所示
，上訴人使用之0000000000號行動電話與「佳佳」有
六次通話紀錄，與卷附通聯調閱查詢單記載之通聯紀錄，雖非相
同，惟原審並未採納該日其餘之通訊監察錄音紀錄作為判決之基
礎，而原判決以採為判決基礎之前述六次通訊監察錄音及其譯文
，與魏紅梅之警詢供述、卷附上訴人親書帳單三紙上之記載、上
訴人於警詢及偵查中供認犯罪之供述等證據資料，相互印證，認
定：「九十五年十二月七日上午十時二十二分許，魏紅梅與甲○
○以相同行動電話門號聯繫，相約於當日十二時三十分許，由甲
○○至中和景安捷運站將重量不詳、摻有第一級毒品海洛因成分
之香菸四支，以三千元之價格售予魏紅梅。復於九十五年十二月
七日二十時三十分許，魏紅梅又與甲○○以相同行動電話門號聯
繫，相約於當日二十一時許，魏紅梅至新店七張捷運站附近之寶
橋路五九號處，由甲○○以三千元之價格將數量不詳之第一級毒
品海洛因販賣予魏紅梅」，亦非無憑臆斷。況且原審審判長於審
判期日，就上訴人被訴之犯罪事實為訊問前，詢問上訴人及其選
任辯護人：「尚有證據請求調查﹖」，復均答稱：「沒有」（見
原審卷第一０七頁）。上訴意旨（一）、（二）、（三）至法律
審之本院，始又執原審未調查上訴人經實施通訊監察期間與魏紅
梅及其他通話者之所有通訊監察錄音紀錄及未向上訴人查證「佳
佳」是否即係魏紅梅等語，指摘原判決證據調查未盡及理由不備
，均非依據卷內資料而為主張之合法第三審上訴理由。再依原判
決事實認定及理由說明，魏紅梅於九十五年十二月七日二十時二
十八分十一秒、二十時五十九分五十六秒、二十一時五分四十四
秒、二十一時九分五十八秒均係與上訴人持用之0000000
000號行動電話通話，而卷附通訊監察紀錄之記載，亦係如此
（見偵查卷第二宗第五二頁、第五十三頁）。則原判決以上開通
訊監察錄音紀錄，與被告於警詢及偵查中供認犯罪之供述、證人
魏紅梅在警詢之證述及卷附上訴人親書之帳單三紙相互印證，認
定魏紅梅於前揭時間係與上訴人通話，核屬事實審法院採證認事
自由判斷職權之合法行使，並未違法。上訴意旨（四）徒憑己見
，就此再為單純事實上爭執，顯不足以辨識原判決已具備違背法
令之形式要件。又刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求
自己利益請求救濟者，方得為之，上訴人雖未聲明僅對原判決論
處其罪刑部分上訴，惟其就原判決諭知其無罪部分之上訴，顯非
為自己利益所為，自非合法。綜上所論，本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
