【裁判字號】    97,台上,2080
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二０八０號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
訴訟代理人  謝宗穎律師
被 上訴 人  世瑩股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡鴻斌律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
五月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第四三
０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查上訴乃當事人對於下級法院所為不利於己之判決，所行之救濟
制度。如下級法院所為之判決並非不利於己，自不得對之提起上
訴。本件兩造間之訴訟，原審駁回被上訴人其餘上訴係為上訴人
乙○○有利之判決，上訴人乙○○竟對之提起上訴，自非合法。
至上訴人甲○○並非原審受判決之當事人，其提起上訴，亦非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
