【裁判字號】    97,台聲,905
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求撤銷調解成立書
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九○五號
聲  請  人  得盛營造股份有限公司
                    樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與交通部公路總局重大橋樑工程處間請求撤銷調解
成立書事件，對於中華民國九十七年六月十一日本院裁定（九十
七年度台聲字第四四二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對於本院九十七年度台聲字第四四二號確定裁定聲請再審
，其前訴訟程序依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用第
四百六十六條之一第一項前段規定，應委任律師為訴訟代理人，
而聲請人未依前訴訟所行程序委任律師為其訴訟代理人，前經本
院於民國九十七年九月十日以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定已於同年月十六日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾
期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
