【裁判字號】    97,台附,51
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第五一號
上  訴  人  丙○○
            辛○○
            甲○○
            乙  ○
被 上訴 人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列上訴人等因丙○○等自訴被上訴人丁○○等偽造文書案件，
不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九十七年五月三十日第二審
刑事附帶民事訴訟判決（九十七年度重附民字第一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、丙○○、甲○○、乙○對丁○○、戊○○、己○○上訴部分
：
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人丁○○、戊○○無罪，因而為駁回上訴人丙○○之訴及
假執行之聲請暨甲○○、乙○參加訴訟之判決。而上訴人丙○○
等對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予
以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就
附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人丙○○、甲○○、乙○猶
對被上訴人丁○○、戊○○、己○○部分提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
二、丙○○、甲○○、乙○對庚○○上訴部分：
按上訴係當事人對於下級法院之判決聲明不服而請求上級法院予
以救濟之訴訟制度，若無下級法院之判決存在，即無由向上級法
院聲明不服而提起上訴之可言。上訴人丙○○於原審提起刑事附
帶民事訴訟及甲○○、乙○參加訴訟時，僅列丁○○、戊○○、
己○○為被告，並未將庚○○列為被告，原判決亦未對庚○○部
分為判決，有刑事附帶民事起訴狀及原判決在卷足憑。上訴人丙
○○、甲○○、乙○等不服原審判決提起上訴時，竟將庚○○亦
列為被告（被上訴人）一併提起上訴，顯為法所不許，此部分之
上訴，應予以駁回。
三、辛○○上訴部分：
按上訴係當事人對於下級法院之判決聲明不服而請求上級法院予
以救濟之訴訟制度，若無下級法院之判決存在，即無由向上級法
院聲明不服而提起上訴之可言。上訴人辛○○並非原判決之當事
人，亦即原判決並未對辛○○為任何判決，有原判決在卷可稽，
其竟對原判決聲明不服提起上訴，顯為法所不許，亦應予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
