【裁判字號】    97,台非,446
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四四六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等罪案件，對於台灣屏東地方法院中華民
國九十七年一月八日第一審確定判決（九十六年度訴緝字第二九
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第五六
六七號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按『本條例施行前，經通緝而未於中華
民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
行者，不得依本條例減刑』；『本條例自中華民國九十六年七月
十六日施行』，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條、第十六
條定有明文。經查本案甲○○於上開條例施行前之九十六年三月
二十日，經台灣屏東地方法院於審判中以九十六年度屏院惠刑清
緝字第六八號發布通緝，此有該通緝書可資為憑（請參見該院九
十六年度訴字第七四號卷）。而甲○○係於上開條例施行後之九
十六年七月二十七日遭警緝獲（非自動歸案），此有屏東縣警察
局潮州分局調查筆錄足稽。故依前開條例第五條之規定，本案甲
○○不得依該條例減刑。原審法院不察而逕予減刑（宣告刑由有
期徒刑一年六月減為九月），顯然違背法令。二、案經確定，爰
依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，
以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。本件被告甲○○係遭警緝獲
始到案，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定「自動歸案
」減刑之條件，原判決竟予減刑，固非適法，但無不利於被告，
且對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，依照上揭說明，客
觀上難認有提起非常上訴之必要性，自應認本件非常上訴為無理
由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
