【裁判字號】    97,台上,4871
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月三十日第二審判決（九十七年
度上訴字第一二六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第一六九三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑（共二罪）之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決採憑內政部警政署刑事警察局所為之鑑
定結果，認扣案之槍械係空氣槍，以外接高壓鋼瓶內氣體為發射
動力，經測試結果，足以穿入人體皮肉層，具有殺傷力，已詳述
其斟酌取捨而得心證之理由。復以持有槍械之人將槍械零件拆解
保管，或為保養方便，或為掩人耳目，需用時再予組裝，事所恆
有；上訴人亦供稱上開空氣槍組裝後「性能會很強」等語，所辯
其持有空氣槍係作裝飾之用，不知有殺傷力，乃係警方查獲後，
自行組裝槍機及瓦斯管，送鑑結果始知有殺傷力等語，為卸責之
詞，不足採信，判決內併已說明及指駁綦詳。上訴意旨仍執前揭
陳詞辯解，否認知悉扣案之空氣槍具有殺傷力，漫就原審取捨證
據及判斷其證明力職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項
，憑己見再事爭執，據以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法
定要件。又內政部警政署刑事警察局係採「性能檢驗法」及「動
能測試法」鑑定，以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，測試發射
彈丸面積動能，而導出具有殺傷力之結論，詳載於槍彈鑑定書（
見偵查卷第六頁至第七頁），上訴意旨以鑑定書對於空氣槍槍管
構造及材質等有無殺傷力，未予評估，鑑定結果之正確性尚有可
疑等語，砌詞指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
