【裁判字號】    97,台非,445
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四四五號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
                長）
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣屏東地方法院中華民
國九十七年四月三十日第一審確定簡易判決（九十七年度交簡字
第三五四號，聲請簡易判決處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署
九十七年度偵字第一四八０號），認為違背法令，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按『對於被告無審判權者，應諭知不受理之
判決』，『現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審
判法之規定追訴審判之』，刑事訴訟法第三百零三條第六款、軍
事審判法第一條第一項前段分別定有明文。經查被告甲○○係於
九十六年七月三日入伍服役，本案犯罪時及犯罪被發覺時（九十
七年一月二日），均係現役軍人，此有甲○○警訊筆錄、甲○○
中華民國軍人身分證（影本）、甲○○個人兵籍資料查詢結果可
稽。又其所犯係陸海空軍刑法第五十四條第一項之罪。是原審對
被告甲○○並無審判權，竟疏失未察，而未依法諭知不受理判決
，逕予判處有期徒刑三月，顯然違背法令。案經確定，爰依刑事
訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾
正。」等語。
本院按：「對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決」；「現
役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追
訴審判之」，分別為刑事訴訟法第三百零三條第六款及軍事審判
法第一條第一項前段所明定。經查被告甲○○係於民國九十六年
七月三日入伍服役，竟於服役中之九十七年一月二日，飲酒至不
能安全駕駛之情形而仍騎乘重型機車肇事，經警當場查獲，此有
被告之警詢筆錄、軍人身分證（影本）、個人兵籍資料查詢結果
、道路交通事故當事人酒精測定紀錄、測試觀察紀錄表、現場照
片等在卷可稽。顯係現役軍人犯陸海空軍刑法第五十四條第一項
之罪。是原審對被告並無審判權，竟疏失未察，而未依法諭知不
受理判決，逕予判處有期徒刑三月，顯然違背法令。案經確定，
且於被告不利，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由，自應由本院
將原判決撤銷，改判如主文第二項所示，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第六款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
