【裁判字號】    97,台上,4835
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違法製作財產權
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八三五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳正旻律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  高素真律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  林蓓玲律師
上  訴  人  戊○○
選任辯護人  林蓓玲律師
            吳孟良律師
上  訴  人  己○○
選任辯護人  林蓓玲律師
上列上訴人等因違法製作財產權案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第二三
一二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第
一二二八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○
部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○、戊○○、己○○部分之科刑判決，改判論處上訴人等連續
意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入電腦之相關
設備，製作財產權之變更紀錄，而得財產上不法之利益罪刑，固
非無見。
惟查：(一)、原判決附表（下稱附表）六項次十及三一分別記載甲
○○於二○○三年（即民國九十二年）九月九日八時三十分至十
七時三十分、十一月十二日八時三十分至十七時三十分，在台北
大眾捷運股份有限公司（下稱台北捷運公司）龍山寺站值班，但
依台北捷運公司站長輪值表所示，甲○○在上開之日均安排年假
放假；項次五四至五五，記載甲○○同年十一月二十八日二十二
時至翌日清晨六時四十五分在龍山寺站值夜班，但甲○○當日係
輪值早班，且依「進站時間」、「出站時間」記載之使用悠遊卡
進出站時間僅為二十七秒，似無可能乘坐捷運。又原判決理由中
雖說明「被告甲○○此期間休假日，除少數五次外，該卡號悠遊
卡恰好均無使用紀錄，符合被告甲○○輪值模式。雖無法認定所
使用的少數五次是被告甲○○持用上開悠遊卡乘坐捷運，仍無礙
於該期間上述卡號悠遊卡其餘使用紀錄均是甲○○所為的事實」
（見原判決第七頁第十八至二二行），但附表六項次四、十一、
十二、十三至十四、十五、二三至二四、三二至三三、六十至六
一，記載甲○○自同年八月三日起至十二月十三日止之休假期間
，使用悠遊卡之紀錄共十二項次，原判決謂甲○○在上開休假期
間內僅使用五次悠遊卡，與附表六上開記載亦有矛盾。再者，附
表六記載甲○○有「詐欺所得」部分，為二十項次，然其理由中
則論敘「甲○○所為二十七次都是同一張卡號」（見原判決第八
頁第十二行），亦即謂甲○○在附表六更改進出碼，使其持用之
悠遊卡免於被扣除搭乘捷運車資有二十七次，其此部分之事實認
定與理由說明，自屬不相適合，同有矛盾。(二)、原判決以「乙○
○於十一月二十七日十四時二十六分至二十二時十五分改於小南
門站輪值，十一月十七日即出現二十二時五十三分於小南門站售
卡及加值的紀錄（除此筆外，該卡未曾於小南門站留下出入站或
罰款、加值等紀錄，乙○○也未曾於小南門站輪值）」，資為乙
○○不利之論斷。惟依台北捷運公司站務員輪值表所載，乙○○
於十二月以前，大都在捷運小南門站輪值，並非十一月二十七日
始改在該站輪值。又附表七項次一、二，係記載乙○○持用之悠
遊卡在十一月二十七日二十二時十六分五十三秒售卡及加值，並
非同月十七日二十二時五十三分；且當日乙○○係於十四時十五
分至二十二時十五分值班，並非十四時二十六分至二十二時十五
分值班，原判決此部分之事實認定，與卷附資料不符，有證據上
理由矛盾之違誤。(三)、附表十項次八一至八六所載，均為丙○○
十二月十日當天更改使用悠遊卡進出碼之情形，惟當天丙○○之
輪值時間為六時三十分至十四時三十分，而項次八三至八四之進
站時間為七時四十九分四十四秒（中山站），出站時間為八時十
六分五十九秒（復興崗站），項次八五至八六之進站時間為十二
時十三分四十四秒（復興崗站），出站時間為十二時三十四分四
十二秒（劍潭站），均在其於中山站之輪值時間內，原判決既謂
項次八五至八六「進出車站與丙○○上班地點及時段不符」而予
扣除（見原判決第十二頁第八至九行），則丙○○既不可能於輪
值時間內自復興崗站搭捷運至劍潭站，自亦難謂其有於中山站之
值班時間內至復興崗站。惟原判決仍認丙○○有附表十項次八三
至八四所示更改進出碼之犯行，非唯與其就附表十項次八五至八
六之理由論述相互矛盾，且就所認丙○○在輪值時間內可擅自離
去輪值車站之情形，悉未說明所憑之依據，理由亦嫌欠備。(四)、
原判決說明甲○○等不另為無罪諭知之部分時，載稱悠遊卡使用
紀錄「為同站進出符合變更進出碼的規定，均予剔除於不法利益
犯行之範圍」（見原判決第十九頁第八至九行）。而丁○○於附
表十一項次九六至九七、九九至一○○、一○一至一○二部分，
戊○○於附表十二項次五至六、七至八、十一至十二、十三至十
四部分，均係一分鐘內在輪值之同一車站進出，原判決未予剔除
，仍認丁○○、戊○○上開部分係變造進出碼免於被扣除各該次
搭乘捷運之車資而有詐欺所得之犯行，致其前後理由相互歧異；
且丁○○上開三次及戊○○上開四次既均在一分鐘內進出相同之
車站，似無可能乘坐捷運，原判決遽認丁○○、戊○○此部分亦
屬以不正方法，將虛偽資料輸入PAM 機，擅自變更製作悠遊卡內
之電磁紀錄，以取得乘車之財產上不法利益，與經驗法則亦屬有
悖。又原判決認定戊○○亦有「利用悠遊卡於民國九十二年十一
月二日前搭乘捷運後一二○分鐘內免費轉乘公車的優惠措施，在
數秒內進、出捷運站以取得優惠資格後搭乘公車，使其於公車上
使用悠遊卡感應時，免於遭扣除公車一段票車資」，惟依附表十
二所示戊○○購入悠遊卡、加值及進出車站等時間，均為九十二
年十二月四日至同月十二日，既係在同年十一月二日之後，似無
獲取免費轉乘公車優惠措施之不法利益，惟原判決仍認戊○○有
此部分之犯行，自有矛盾。(五)、己○○於九十二年十二月四日八
時三十分至十二時三十分係在善導寺站輪值，附表十三項次二三
至二四，認己○○十二月三日二十二時十七分二十七秒在善導寺
站進站，十二月四日九時三十一分四秒在西門站出站；項次二五
至二六，認己○○十二月四日九時三十一分二十六秒在善導寺站
進站，同日九時三十二分在西門站出站；項次二七至二八，認己
○○十二月四日九時三十二分二十六秒在西門站進站，同日十時
三分十三秒在市政府站出站。惟己○○於善導寺站輪值時間內，
能否擅自離去至西門站或市政府站，已非無疑；而其既於十二月
四日九時三十一分四秒在西門站出站，何能又於九時三十一分二
十六秒在善導寺站進站且又如何能於九時三十二分在西門站出站
？既於九時三十二分在西門站出站，何以又於九時三十二分二十
六秒又自該站進站？原判決就此未詳加調查審認，即遽採上開進
出站紀錄，作為己○○有於西門站PAM 機輸入虛偽資料而變更進
出碼並詐欺車資之論據，自有調查未盡及證據上理由矛盾之違誤
。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認原判決關於甲○○
、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○部分，均有發回更
審之原因。原判決說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原
則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
