【裁判字號】    97,台抗,701
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年八月二十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度
聲再字第二五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○自訴被告乙○○涉嫌偽造有價證券案
件，經原法院八十五年度上更(一)字第三一四號判決，以其自訴之
事實，為台灣桃園地方法院七十八年度自字第九０號確定判決效
力所及。抗告人對已判決確定之案件再提起自訴，因依刑事訴訟
法第三百零二條第一款規定諭知免訴之判決，確定在案，有各該
判決書可稽。抗告人迭以同一原因，提出保管收據、台灣桃園地
方法院檢察署八十二年度偵字第一四七二三號起訴書、台灣桃園
地方法院民事執行處通知書、潘少珍名義之身分證、不動產買賣
契約書、本票及「大陸居民秘密共同證明書」等影本，先後對原
確定判決聲請再審，經原法院分別以九十四年度聲再字第一一０
號、第二二四號、第三一三號，九十五年度聲再字第一五七號，
九十六年度聲再字第七一號、第一八五號、第二九０號、第四０
二號，九十七年度聲再字第九號、第九八號裁定駁回在案（原法
院九十四年度聲再字第一一０號裁定，已就抗告人於該案所提出
與本件相同之再審原因及各項證據，詳加斟酌，認其聲請為無理
由，予以駁回）。乃抗告人以同一原因聲請再審，顯屬違背法定
程序，因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳
詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
