【裁判字號】    97,台抗,643
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請再審，對於
中華民國九十六年十二月二十五日台灣高等法院台中分院裁定（
九十六年度勞再抗字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法
第五百零一條第一項第四款之規定，必須表明再審理由。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，
仍難謂已合法表明再審事由。本件抗告人對於台灣高等法院台中
分院九十六年度勞再抗字第三號確定裁定，向原法院聲請再審，
經核其聲請狀，並未表明原確定裁定究有如何合於法定再審原因
之具體情事，其聲請自非合法。原法院因認其聲請為不合法，裁
定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，漫以原裁定顯然矛
盾，影響其權益云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
