【裁判字號】    97,台上,4864
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八六四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七年度上
訴字第三○三七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七
年度偵字第四二一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○、乙○○共同未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之改造
手槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查槍砲彈藥刀械管制條例第
十八條第一項前段固規定，犯本條例之罪自首，並報繳其持有之
全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑。惟究竟減輕或免除
其刑，事實審法院本有自由裁量之權。原判決斟酌上訴人等拾獲
上開槍枝時未即時自首報繳，非法持有長達一月之久，對社會治
安仍具潛在危險等一切情狀，認不宜免除其刑，而僅依法減輕其
刑，已於理由內詳加說明，並無採證違法或理由矛盾之違法。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體指摘，徒憑己見，就原審量刑職權之行使，任意爭執，自非適
法之第三審上訴理由，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
