【裁判字號】    97,台簡上,14
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求返還押租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡上字第一四號
上  訴  人  興固企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  景宇建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  世仁營造有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  拓興營造有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  鄭  穎律師
被 上訴 人  阿爾發音樂股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於中華民國九十六
年五月十一日台灣台北地方法院再審判決（九十五年度再易字第
二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人興固企業股份有限公司原法定代理人丙○○及被上訴
人公司原法定代理人李豪殷均已卸任，分別由甲○○及戊○○繼
任，業據其提出公司變更登記表聲明承受訴訟，核無不合，均應
予准許，合先敘明。
次按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六十
六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許可，而該
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限
，此觀民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條
之三第一項、第二項規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原
第二審判決之內容就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤
而言，不包括判決不備理由或漏未斟酌證據，及認定事實錯誤之
情形在內。前開上訴，為判決之原法院認為應許可者，應添具意
見書，敘明合於首揭規定之理由，逕將卷宗移送最高法院，最高
法院審查原法院添具之意見書，認上訴不應許可，並不受意見書
所載許可理由之拘束，自得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第四百
三十六條之五第一項亦定有明文。本件上訴人對於原第二審再審
判決（下稱原再審判決）逕向本院提起上訴，雖以該判決違背法
令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非謂原再審判決疏未論
及前訴訟程序原第二審判決認定被上訴人拋棄租賃物占有之事實
有無違背辯論主義原則問題，不無理由不備之違法云云。並未具
體指摘原再審判決之內容就其取捨證據所確定之事實究有何適用
法規顯有錯誤之情事，依前揭說明，其上訴自屬不應許可。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十二  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
