【裁判字號】    97,台上,4846
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月三十日第二審判決（九十七年
度上訴字第一四七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵字第三三五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）上訴人於偵訊
時均堅決否認持有槍、彈，辯稱未曾與謝國祥一同前往找過「永
福」之人，而證人謝國祥於偵訊時雖稱上訴人與「永福」聯絡後
一同去取槍。究竟該槍、彈由何人取得？後由何人保管使用？凡
此均無法查證之情況下，不能僅憑證人所稱一同去取槍，即認定
上訴人持有。且自查獲經過及卷證資料顯示，該槍、彈始終由謝
國祥持用，謝國祥亦已於第一審證稱扣案槍、彈上訴人從未持有
，如何能認定上訴人曾持有而論處罪刑。（二）原判決第一頁倒
數第三行起，認定上訴人提供槍、彈予謝國祥備用，並由上訴人
向其友人「永福」借用扣案槍、彈交謝國祥保管。惟謝國祥歷次
供述，分別稱槍、彈係吳天裕交付、「永福」交付。究係吳天裕
或「永福」交付槍、彈？或上訴人交付槍、彈？原判決有判決理
由矛盾、應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。（三）「
永福」派遣出面之人，原判決並未詳細記載，顯有疑點。而謝國
祥有利於上訴人之證詞，原判決不採又未說明理由，亦有違法。
（四）原判決第五頁倒數第三行，引用證人洪士育於另案所述謝
國祥頂罪之事。謝國祥因感染ＨＩＶ病毒，亟需用錢而願頂替槍
擊案，透過「永福」與上訴人相識，依常理應由上訴人將犯案槍
枝交予謝國祥保管。而上訴人與同案被告均僅見過三、四次，交
情甚淺，依經驗法則不可能隨意將槍、彈輕易交他人保管。顯然
原審判決有瑕疵，未達全無合理性懷疑之程度，以傳聞證據誤導
本案真實性。（五）上訴人於地檢署聲請傳喚綽號「永福」之人
，檢察官以查無「謝永福」其人而不予調查。惟該男子真實姓名
為「薛永福」，台中縣霧峰鄉人，而非謝國祥所稱之「謝永福」
，謝國祥顯有隱匿事實之虞，所為證詞不足採信。上訴人自始否
認犯罪，又未起獲任何犯罪工具或跡證；謝國祥、洪士育之證詞
乃轉述薛永福之語，無證據能力，無積極證據可證上訴人有何刑
責。原判決以上訴人有取得槍、彈之管道，並習於持有槍、彈，
推論持有系爭槍、彈之事實，自嫌率斷。（六）綽號「永福」男
子及「吳天裕」男子，均為本件重要證人，原審未傳喚上開二人
到庭說明，原審未予調查，有顯然違法云云。
惟查原判決依憑證人謝國祥、何瑞溢、陳智鑌、吳岳朋、洪士育
之證言，扣案如原判決附表所示之槍、彈，內政部警政署刑事警
察局民國九十六年一月三日刑鑑字第0950188697號鑑定書等證據
，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持
第一審論處上訴人共同未經許可持有手槍罪刑之判決（處有期徒
刑五年十月），駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑之證
據及理由，對於上訴人矢口否認有上開違反槍砲彈藥刀械管制條
例之犯行，辯稱：伊雖有載謝國祥去「永福」那邊好幾次，但並
不知「永福」有拿槍、彈給謝國祥，謝國祥也未向伊說過此事。
謝國祥先前於偵查中已供明扣案槍、彈係吳天裕交給他的，謝國
祥之後認為伊在一件頂替案件中沒有替他處理好，要求伊於該案
更一審程序中對他為有利之證述，才誣陷扣案槍、彈是伊的。又
扣案槍、彈迄警方查獲時止，均在謝國祥保管持有中，伊無從與
之共同持有云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在
判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資
料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證
據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違
背證據法則，自不能指為違法。查（一）證人之供述前後稍有不
符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於
經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本
事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符
或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認為真實者
，予以採取，自非證據法則所不許。因之，證人供述前後縱有差
異，事實審法院依憑其前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法
則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合
法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理
由矛盾之違法。關於本案槍、彈之來源，證人謝國祥雖於另案偵
查時供稱是吳天裕交伊保管云云。惟於本案偵查時起已改稱係上
訴人於九十五年十二月七日載伊去找「謝永福」拿的等語。於第
一審及原審經交互詰問程序中，就槍、彈之取得經過，亦詳實證
述，並稱伊之前之所以迴護上訴人而稱槍、彈係自吳天裕處取得
云云，係因伊原本與上訴人說好要為其頂替殺人未遂案，故上訴
人先跟伊套好槍、彈來源的說法，但伊被關後，上訴人並未依約
給付伊新台幣（下同）二百萬元安家費，伊才供出事實等語。原
審參酌上訴人於第一審審理時亦供承：日前於謝國祥被訴殺人未
遂案件更一審審理時，伊業已陳明該件殺人未遂案是伊叫謝國祥
頂替的等語。足徵謝國祥更異之詞確有所據，並非憑空杜撰。因
認謝國祥之後不利於上訴人之證詞具有可信性。原審就上述各證
據，斟酌取捨，以上開理由詳敘取捨證據與證據證明力得心證之
判斷理由，依上說明，原判決並無證據上理由矛盾之違法情形。
（二）原審既採證人謝國祥於本案偵審時之供詞，並參酌上訴人
於第一審審理時供承謝國祥被訴殺人未遂案件伊叫謝國祥頂替的
等情，以及證人洪士育於另案謝國祥被訴殺人未遂案件審理時證
稱九十五年十月間，伊朋友「永福」問伊要不要去賺幫人頂罪的
錢，代價是二百萬元，後來伊把這事情跟謝國祥講，謝國祥說他
要去賺這條錢，伊就跟謝國祥一起去跟「永福」談，「永福」說
要去找上訴人瞭解。伊開車載謝國祥、「永福」去東勢找上訴人
講頂罪這件事，回來後伊有聽到謝國祥表示願意擔，事後謝國祥
有叫伊載伊去市區跟上訴人碰面大概三、四次，大約一個月後，
謝國祥在南投一個朋友的車裡拿二支槍給伊看，說是上訴人拿給
他的等語，認本案槍、彈係上訴人於九十五年十二月七日，與其
友人「謝永福」（真實年籍不詳）洽妥取槍細節後，旋於同日帶
同謝國祥至台中巿某大樓路旁，由謝國祥出面向「謝永福」所派
遣出面交槍之人拿取，而由謝國祥保管備用等情。原判決並於理
由內說明：上訴人雖未現實管領支配任何槍枝或子彈，但系爭槍
、彈既係上訴人商洽「謝永福」者提供，並安排謝國祥出面領槍
及負責保管，準備作為向上訴人之債務人索債恫嚇之工具，上訴
人顯係基於自己犯罪之意思，推由共犯即謝國祥實行持有槍枝及
子彈之犯罪構成要件行為，因認上訴人為具有犯罪支配力之同謀
共同正犯，上訴人所辯扣案槍、彈一直在謝國祥保管持有中，其
無從與之共同持有云云，顯為卸責之詞，並無可採等語。原判決
要無採證認事違背經驗法則、論理法則或不適用法則之違背法令
情形。上訴意旨置原判決之明白論斷於不顧，仍執陳詞主張其並
非共同持有槍、彈云云，漫指原判決採證違法、調查職責未盡及
不適用法則，尚不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，核
與上揭得為第三審上訴理由之法定要件不相適合。（三）上訴人
於原審雖主張謝國祥既稱槍、彈來自「謝永福」，即應找出「謝
永福」，加以傳喚調查云云，惟查上訴人自承確曾載謝國祥去「
謝永福」那邊好幾次，足見確有其人，然上訴人及證人謝國祥始
終未能指出該「謝永福」之真正年籍資料，以致原審無從傳喚查
證，另吳天裕業已死亡，經原審辯護人陳明在卷（見原審卷第八
一頁背面）。上訴人上訴本院仍執此指摘原審未予調查，自非適
法之第三審上訴理由。上訴人上訴意旨則置原判決之明白論斷於
不顧，或為單純事實之爭執，或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
第三審之要件。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
