【裁判字號】    97,台上,4862
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第二
四四九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第二一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品未遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人嗣後否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查販賣毒品罪，並不以販入後復行賣
出為構成要件，祇須意圖營利而販入或售出，甚或「以毒抵債」
、「以毒易物」，有一於此，其犯罪即屬完成。所謂「意圖」，
即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為必要，祇須有營利之
意圖為已足，不以買賤賣貴從中得利為必要。上訴人欲以扣案之
安非他命一包抵償徐浩恩之債務，即「以毒抵債」，既有交易之
對價關係，自有營利之意圖，原判決論以販賣第二級毒品未遂罪
，適用法則，核無不合。又上訴人於第一審已自白販賣第二級毒
品未遂犯行，嗣於原審翻謂僅成立轉讓第二級毒品未遂犯行，原
審認前供為可信，加以採擇，後供為不實，予以摒棄，所為證據
取捨及判斷，亦無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，再事爭辯無「營利意圖」
，且雙方尚未達成「以毒抵債」之合意云云，對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
