【裁判字號】    97,台上,4834
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許世律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年七月十七日第二審更審判決（九十七年
度上更(一)字第一五九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第三九八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決主文記載
上訴人販賣第三級毒品，但理由中說明上訴人「販賣海洛因當有
意圖營利之犯意甚明」，亦即係謂上訴人販賣第一級毒品，顯有
理由矛盾之違法。(二)、吳肇明在第一次警詢時即稱上訴人「沒有
販賣過Ｋ他命給我」，在第一審時證述其在偵查中係供稱「我有
需要的時候，我先拿錢給他（上訴人），請他幫我代買，而且他
也剛好要買」，在原審更審前亦供稱「我們是一起買的，並不是
向甲○○購買」各等語，則吳肇明究是向上訴人購買第三級毒品
愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命），或係與上訴人合資購買，即
有可疑。而經上訴人聲請原審複製吳肇明在偵查中及原審更審前
應訊之錄音光碟，吳肇明在偵查中及原審更審前亦均供稱其係請
上訴人代購上開第三級毒品，足見在審判中之證言，並非上訴人
被提起公訴後，所為迴護上訴人之詞。原審既已查明前開有利上
訴人之證據資料，何以不足採信，並未說明，判決理由自屬不備
，且就上訴人是否與吳肇明合資，而由上訴人代購毒品，並未積
極調查，僅以推測作為上訴人無合資購買前開毒品之論據，亦有
調查未盡之違誤。(三)、原判決認上訴人在交付毒品予吳肇明前，
在其面前當面拆解槍枝，係對證人帶有威嚇，使之不敢從中揩油
，故不需於交付保管毒品前，先行秤重，確認數量。然上訴人係
於民國九十六年一月三十一日約七、八時，交付毒品予證人，而
上訴人在其面前拆解槍枝，係同日下午三、四時，故交付毒品予
吳肇明之初，根本無原判決所謂「在證人面前拆解槍枝，威嚇證
人」情節，原判決之論述，顯與卷證資料不符。(四)、原判決認上
訴人基於意圖營利之犯意，而販賣第三級毒品，但理由中並未敘
明上訴人具有營利意圖之證據，僅憑推論、臆測遽行判決，自有
調查未盡及判決理由不備之違法。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有先後五次販賣愷他命予吳肇明之犯行，因而
撤銷第一審關於販賣第三級毒品部分之判決，改判論處上訴人販
賣第三級毒品五罪之罪刑（均各處有期徒刑五年二月），已詳細
說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。
且查：判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
與原本不符者，法院得以裁定更正之。原判決係認定上訴人先後
五次販賣愷他命予吳肇明，其於理由中除貳之一之(五)最後一句外
，其餘均係就所認定上訴人有五次販賣愷他命之犯行而為說明論
述，雖原判決理由貳之一之(五)最後一句，係記載「被告（上訴人
）販賣『海洛因』當有意圖營利之犯意甚明」，惟該「海洛因」
一詞顯係「愷他命」之誤寫，既不影響於全案情節與判決之本旨
，即非屬理由矛盾，自不得遽指為違法；況原審業於九十七年八
月十八日將上開「海洛因」之文字誤寫，以裁定更正為「愷他命
」，益徵無上訴意旨指稱之違法。又證據之取捨及證據之證明力
如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷
，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。吳肇明在偵查
中已明確指證其先後多次向上訴人購買愷他命之情節（見偵查卷
第二五頁），雖上訴人在原審提出吳肇明於偵查中供述之錄音譯
文內容，載有吳肇明所稱「因為剛開始是，就是跟他（上訴人）
，就是有分我一點嘛，然後之後是，就是請他幫我買，這樣子」
，但吳肇明亦同時證述其在九十五年下半年開始，約每一、二個
禮拜向上訴人買一次愷他命，每次一小包，約新台幣（下同）一
千元，並經檢察官訊以：「送給我（應係你之誤載）施用Ｋ他命
，之後就跟他買，是不是？」時，明確供稱：「對」（見更(一)卷
第八二至八四頁），與偵查訊問筆錄所載吳肇明確有多次向上訴
人購買愷他命及上訴人亦曾轉讓愷他命予吳肇明施用等情節並無
不符（轉讓第三級毒品部分業經第一審判刑確定）。則原審以吳
肇明在偵查中上開供證及在第一審時仍指稱確曾為前揭陳述，並
參酌其餘卷證資料，認吳肇明前揭證述與事實相符，而予以採憑
，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有違證據法則或調
查未盡之可言。而原審採取吳肇明前開證述其係向上訴人購買愷
他命等語，為認定上訴人犯罪之論證，當然排除吳肇明另於偵審
中所為其係與上訴人合資購買愷他命之證詞，原審對此部分雖漏
未說明其併為不可採取之理由，因尚不足以動搖原判決認定犯罪
事實之基礎，於判決自不生影響，要難據為適法之第三審上訴理
由。再者，原判決以愷他命量微價昂，販賣者須負擔司法查緝之
高度風險，上訴人既與吳肇明無特殊之親誼，其先後多次販賣愷
他命予吳肇明，要無未獲利益之理，而據以判斷上訴人係意圖營
利，販賣愷他命予吳肇明，核與經驗法則尚屬無悖。茲上訴意旨
對原審上開之論斷，既亦未依據卷內資料，具體指摘有如何違背
法令之情形，徒執陳詞，以吳肇明係與上訴人合資購買，原判決
就上訴人意圖營利部分未敘明所憑依據云云，據以指摘原判決違
法，係以自己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，并已於
判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，難認係
適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨所執之詞，係就與犯罪構
成要件無涉之枝節，再為爭辯，亦非可據為上訴第三審之合法理
由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    七    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
