【裁判字號】    97,台上,4896
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二六
二五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第七五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認第一審判決認事用法及量刑均無不當，並引用第一
審判決書記載之事實、證據及理由，因而維持第一審論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑（處有期徒刑九月）之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；
自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨略
以：上訴人係自首到案供出施用海洛因，應依法減輕其刑；又上
訴人已有悔意，請求鈞院從輕量刑等語。
惟查：修正刑法第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕
其刑」，修正為「得減輕其刑」。即減輕與否，事實審法院本有
自由裁酌之權；本件上訴人不論是否合乎自首之要件，原判決未
予減輕其刑，並無違法；況依卷內資料，上訴人於第一審及原審
審理中均未主張其係自首，迨法律審之本院始為此主張，殊非合
法之上訴理由。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回
。又本件係程序判決，上訴人請求減輕其刑，本院自無從審酌，
併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
