【裁判字號】    97,台上,4930
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月九日第二審判決（九十七年度交上訴字第一三五
一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
一四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審判處肇事致人傷害逃逸（累
犯）罪刑，其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人未依據卷內
訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之處，
上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴違背法律上程式，予以
駁回，已詳敘憑以論斷之理由，從形式上觀察，並無違背法令之
情形。上訴意旨僅謂：其因過失肇事（過失傷害部分，業經原審
判處有罪確定），見及被害人之傷勢及車損並不嚴重，一時緊張
始逃離現場，且本件係交通意外，不能因上訴人有前科遂論累犯
而加重其刑，且上訴人事後深具悔意有與被害人和解及賠償損失
之誠意云云，對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內資料為
具體之指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件不符。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
