【裁判字號】    97,台上,4869
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八六九號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年六月十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第一六八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第三二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述時間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。又裁判上一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴，
輕罪部分不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院應併予審判
者，以重罪部分之上訴合法為前提。如重罪部分之上訴不合法，
第三審法院既應從程序上予以駁回，對於輕罪部分自無審判不可
分原則之適用，而併為實體上審判。本件原判決以被告甲○○所
為關於其附表二編號一至編號五所示部分，係犯刑法第二百十六
條、第二百十條行使偽造私文書罪，第三百三十九條之二第一項
非法由自動付款設備取財罪，第三百三十五條第一項侵占罪及第
三百三十九條第一項詐欺取財罪，並依行為時連續犯及牽連犯之
規定，從較重之連續行使偽造私文書罪處斷，因而撤銷第一審之
判決，改判仍論處被告連續行使偽造私文書罪刑。上訴人不服原
審判決，於民國九十七年七月十四日提起上訴，但未敘述關於行
使偽造私文書部分之上訴理由（僅敘述非法由自動付款設備取財
部分之上訴理由），迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依前揭規定，關於行使偽造私文書部分之上訴即非合法，應予駁
回。至非法由自動付款設備取財、侵占及詐欺取財部分，依刑事
訴訟法第三百七十六條第一款、第三款及第四款規定，本不得上
訴於第三審法院；而其牽連犯之重罪即行使偽造私文書部分之上
訴既應從程序上予以駁回，則輕罪部分即無審判不可分原則之適
用，此部分上訴亦為法所不許，應併予駁回。
二、非法由自動付款設備取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於被告非法由自
動付款設備取財（即原判決附表一編號三至編號十五所示共十三
罪）部分，係依刑法第三百三十九條之二第一項論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
