【裁判字號】    97,台抗,698
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六九八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因受刑人乙○○偽造文書沒入保證金案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十七年八月二十六日第二審裁定
（九十七年度抗字第二七九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
法第一百十八條第一項定有明文。本件原裁定以再抗告人甲○○
因受刑人乙○○偽造文書等罪案件，經台灣台南地方法院檢察署
檢察官指定保證金新台幣五萬元，有該署刑事保證金收據在卷可
佐，後經原審法院判處應執行有期徒刑八月，並經本院駁回上訴
確定在案（九十七年度台上字第六四三號）。嗣依法移送執行後
，因受刑人行蹤不明，迄檢察官聲請沒入保證金時仍未到案執行
，又台灣台南地方法院檢察署檢察官於民國九十七年五月八日簽
發拘票拘提受刑人，經司法警察於同年五月十九日、二十一日前
往受刑人之住居所「台南縣永康市○○○街二七四巷一○一號」
執行拘提，仍未能拘獲受刑人，有法務部戶役政連結作業系統書
面資料、台灣台南地方法院檢察署拘票及司法警察報告書附卷可
稽。是再抗告人具保之被告顯已逃匿。原審法院乃以第一審法院
依檢察官之聲請，裁定沒入再抗告人已繳納之保證金，為無不合
，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告，經核於法尚無違誤
。查受刑人乙○○雖曾就檢察官不准予易科罰金之處分聲明異議
，並提起抗告，經本院於九十七年七月三日裁定駁回其抗告（九
十七年度台抗字第四八六號）。然依刑事訴訟法第四百零九條第
一項、第四百七十條第一項、第二項、第四百七十一條第一項準
用強制執行法第十八條第一項等規定，抗告並無停止執行裁判之
效力，第一審法院以受刑人逃匿為由，裁定沒入抗告人繳納之保
證金，自無不合。再抗告意旨仍執前詞，謂受刑人一直未逃匿，
待本院裁定駁回其抗告確定後，立即自動前往台灣台南地方法院
檢察署報到接受刑之執行云云，指摘原裁定不當，難認為有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
