【裁判字號】    97,台非,456
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四五六號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣桃園地
方法院中華民國九十七年三月二十一日第一審確定判決（九十七
年度審訴字第七一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第五０七九號），認為違背法令，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又受緩刑之宣告者，
有執行刑法第七十四條第二項第五款至第八款所定之事項者之情
形，應於緩刑期間付保護管束；並於裁判時併宣告之。此項保安
處分之宣告，係採義務宣告主義，此觀修正刑法第九十三條第一
項第二款、第九十六條前段之規定甚明。本件原判決認定被告甲
○○於九十六年九月一、二日間，施用第一級毒品海洛因一次，
所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，經協商而判處被
告有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
三年，並應於緩刑期內完成戒癮治療。惟查，原判決諭知被告緩
刑三年，並依刑法第七十四條第二項第六款之規定，命被告應於
緩刑期內完成戒癮治療，而有刑法第九十三條第一項第二款之情
形，竟未依上開規定併宣告於緩刑期間付保護管束，即有判決不
適用法則之違背法令。案經確定，且於發現時，已無從依刑事訴
訟法第四百八十一條第三項聲請法院裁定。爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語
。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。本件原確定判決雖漏未確實
依據刑法第七十四條第二項第六款及第九十三條第一項第二款規
定，將附緩刑條件之被告甲○○宣付保安處分（保護管束），而
有違背法令之情形，但尚非不利於被告，且於法律見解之統一，
欠缺原則上之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自
應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
