【裁判字號】    97,台上,4894
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四八九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第一七七七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第二０八
五三號《原判決誤載為九十四年度北上字第二六五號》），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同公司負責人，公司
應收之股款，股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪刑（處
有期徒刑肆月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其
認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)上訴人於民國八十八年
十二月二十二日以現金新台幣（下同）六百十一萬元及股東張森
陽、張梅芳、張碧華、陳冠騰、謝基松、謝增錦等之匯款合計共
九百萬元匯入「新觀念財務管理顧問股份有限公司」（現改名為
新理念實業股份有限公司，下稱新觀念公司）之中華商業銀行高
雄分行帳戶內作為增資款，已繳足增資股款。原判決亦認定有上
開款項匯入新觀念公司，卻以上訴人資金來源是否借貸而予以論
罪。依上訴人於增資前後一個月之匯款、新觀念公司之資產等資
料，新觀念公司之資產均在千萬元以上，資本相當充足，並無增
資不足或收回增資股款而損及公司資本之充實情形，原判決遽予
論罪，與卷內證據不符，有判決理由矛盾之違法。(二)上訴人於八
十八年十二月二十四日係以取款條領取九百萬元交予古董商黃建
忠在台灣代理人林小姐作為向黃建忠購買六百五十萬元古董及清
償二百五十萬元借款之用，林小姐何以將該款以黃洪美麗名義匯
給踴交通有限公司（下稱踴公司）與上訴人無關，此由證人
即黃洪美麗及踴公司負責人黃正雄證稱與上訴人不認識等語及
踴公司與新觀念公司無任何資金往來之紀錄可證。原判決就上
開有利之證據，未說明何以不足採納，有理由不備之違法。(三)上
訴人於領出九百萬元同日，除已擁有六百五十萬元之古董資產，
並於台北營業處同時預備現金二百五十萬元，新觀念公司資本並
無因之減少，其中二百五十萬元，於增資當月陸續支付擴充營業
人力所支出之一百五十四萬元、場地和設備所支出之九十六萬元
，均有現金支出往來匯款憑條可證。原判決認上訴人未收足增資
股款與卷內資料不符，有證據上理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決以上訴人坦承於八十八年十二月二十三日辦理新觀
念公司增資九百萬元，而以申請文件表明收足增資股款，嗣於隔
日領出九百萬元等情，及證人謝基松、黃正雄於偵查中之證述，
證人張梅芳、謝增錦於第一審審理之證述，新觀念公司上開中華
商業銀行高雄分行之存摺，中華商業銀行高雄分行開立之新觀念
公司存款九百萬零五百元之證明書及九百萬元之取款條、匯款傳
票，台灣土地銀行前鎮分行函及黃正雄帳戶明細等證據資料，詳
為說明認定上訴人有本件犯行之理由，並就上訴人辯稱除股東張
森陽等人匯款外，其自國外匯款至其彰化銀行長安東路分行帳戶
四筆美金換算約六百四十多萬元，以支付其應付之增資款六百十
萬元，增資股款確有收足，其於增資後領出九百萬元係支付向黃
建忠購買六百五十萬元古董及償還二百五十萬元借款，至黃建忠
如何處理上開款項，與其無關等語，認不足採，予以指駁；經核
俱與卷內資料相符，原判決並無判決理由矛盾、理由不備之違法
。且查：原判決於理由欄壹、二、(二)至(五)說明依上訴人提出其名
義之彰化銀行長安東路分行帳戶存摺所示，上訴人在增資前僅存
入美金四萬三千九百六十元，於新觀念公司以申請文件表明收足
、辦理變更登記時，確實尚未實際收足。又新觀念公司帳戶內之
九百萬元，並非領出現金，係以黃洪美麗名義轉匯至黃正雄帳戶
，且上訴人就領出九百萬元之用途，於偵查中先稱係新觀念公司
人事費用等帳款之支出，嗣改稱投資文物資產六百五十萬元及擴
充營運人力之支出等項共二百五十萬元，於原審審理中改稱二百
五十萬元係清償向黃建忠之借款；前後供述不一，已難採信。至
上訴人提出之新興貿易公司之單據二紙，證明有購買六百五十萬
元古董，但該單據僅記載品名、金額，而未表明「收據」或「收
訖」字樣，亦無經手人簽名，亦非公司開立之正式發票，況新觀
念公司之公司營業項目係「礦石批發業」、「礦石零售業」，上
訴人何以購買非營業項目之古董？另轉匯至黃正雄帳戶內之九百
萬元，係供踴公司委託之會計師查核該公司銀行存款證明之用
，足見以上訴人名義匯入之增資股款，係調借供會計師查核，於
查核後即匯出，上訴人並未實際繳足增資款項，因認上訴人有本
件犯行。依上，原判決並無以增資股款是否係調借而來予以論罪
。又上訴人辯稱領出九百萬元供購買古董、人力支出等用途，原
判決亦已指駁，至證人黃正雄、黃洪美麗固證稱不認識上訴人，
踴公司與新觀念公司亦無資金往來之紀錄，但均不足以推翻原
判決所為之上開認定，自非屬有利於上訴人之證據，原判決未於
理由內特別指駁，尚難謂有理由不備之違法。上訴意旨(一)(二)(三)無
非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明
之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。其他上訴意
旨並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，單純為
事實上之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人
之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
