【裁判字號】    97,台抗,699
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害風化聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六九九號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列抗告人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年八月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第一三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回
後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第
二項定有明文。本件抗告人甲○○以聲請再審意旨(一)、(二)、(三)、
(五)所指證據，對原審法院九十三年度上訴字第一六四九號確定判
決聲請再審，前經原審法院分別以九十六年度聲再字第一六四號
、九十七年度聲再字第三四號裁定，認無再審理由而駁回在案，
抗告人執同一原因，再為本件再審聲請，自為法所不許；至聲請
意旨(四)所指證人邱志鈞部分，原確定判決認與本案待證事項缺乏
關連性，不具調查之必要性，已於判決理由中說明不予調查之理
由，此項證據，既於事實審法院判決前已經存在，並經原確定判
決加以審酌，而於判決書中詳敘其取捨理由，亦非「確實之新證
據」（邱林悅未經調查部分亦同）。因認其再審之聲請為無理由
，依法駁回抗告人再審之聲請，經核於法並無不合。抗告意旨，
仍執前詞，任意指摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
