【裁判字號】    97,台上,2066
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    請求確認選舉無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二○六六號
上  訴  人  丙 ○ ○
訴訟代理人  蕭 慶 鈴律師
被 上訴 人  甲○○○
法定代理人  戊 ○ ○
被 上訴 人  乙 ○ ○
上列當事人間請求確認選舉無效事件，被上訴人委任丁○○為其
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止丁○○為被上訴人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按訴訟代理人應委任律師為之，其委任非律師為訴訟代理人者，
應經審判長之許可，此觀民事訴訟法第六十八條第一項之規定自
明。又民事訴訟法固未規定被上訴人於第三審應委任訴訟代理人
或委任律師為其訴訟代理人，惟參諸該法第四百六十六條之一第
一項明定對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
之旨，可見為保障訴訟當事人之權益，受任為被上訴人第三審訴
訟代理人之人，仍應具有精湛之法學素養，其不備律師資格者，
尚不宜許可為訴訟代理人。本件上訴人不服台灣高等法院台中分
院九十六年度上字第三六一號判決，提起第三審上訴後，被上訴
人於本院委任丁○○為其訴訟代理人，既未釋明丁○○具有律師
資格，依上說明，即屬不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    二    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
