【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
應再開本件辯論。另此部分犯罪事實前經本院於97年9月30日以
97年度訴字第76號，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
刑事訴訟法第273條之1第2項，本院認此部分犯罪事實不宜進行
簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定就此部分應予撤銷
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
