【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,020元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    3×10×34＝1,020），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、重新提出收入狀況說明書，據實填寫聲請前2年（即自95年7
    月17日起至97年7月16日止）之收入（含退役俸、慰問金、
    政府補助金、保險給付、租金收入、退休金、退休計畫收支
    款或其他收入款項在內之所有收入款項等）。
三、聲請人聲請前2年（自95年7月17日起至97年7月16日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
六、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
七、聲請人所扶養之親屬黃碧美、郝佩妤95、96年度國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、近1年財產歸屬資料清單、收入
    證明文件（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）、及勞、健保投
    保資料。
八、聲請人之父親田中玉之繼承人除聲請人外，尚有何人?前開
    繼承人（含聲請人在內）有無限定繼承或拋棄繼承?並應提
    出繼承系統表、限定或拋棄繼承之證明文件。
九、聲請人父親田中玉生前向中區農漁會貸款之相關資料，並說
    明有無擔保，若有，其權利行使後不能受滿足清償之債權數
    額。
十、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
