【裁判字號】    97,聲,349
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定，提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第626號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣30（下同）萬元之中央政府建設公債94年度甲類
    第7期債票為擔保，並以臺灣桃園地方法院96年度存字第637
    4號提存事件提存在案，嗣聲請人就假扣押所欲保全之債權
    向本院聲請對相對人核發支付命令（本院96年度促字第9267
    號），已於民國97年2月12日確定，且相對人已清償債務，
    爰，請求返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書
    、本院96年度促字第9267號支付命令及確定證明書等件影本
    為證，惟聲請人依本院於96年12月11日所為之96年度裁全字
    第626號假扣押裁定，在提供30萬元之提存金後，得就相對
    人之財產於63萬4仟2佰79元範圍內為假扣押，又聲請人已於
    96年12月27日就假扣押所欲保全之債權向本院聲請對相對人
    核發支付命令，經裁定相對人應連帶給付聲請人63萬4仟2佰
    79元，並已確定在案，此經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第626號、96年度促字第9267號、臺灣桃園地方法院96年
    度存字第6374號等卷宗查核屬實，故本件聲請人就假扣押所
    欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發支付
    命令確定，可證聲請人對相對人之系爭債權已確定存在，故
    聲請人就其假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟顯已獲全部
    勝訴判決確定，則依前揭提存法第18條第1項第5款之規定，
    聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸再
    行請求本院裁定。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                      民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
