【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              書記官  許瑞權
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    9×10×34 =3,060），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、說明成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額，並註明自何時起未能清償。
三、重新提出收入狀況說明書，說明聲請前兩年（即自95年7月
    16日起至97年7月15日）之收入（包含薪資、佣金、獎金、
    政府補助金等）。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、陳報「聲請更生前2年內（自95年7月16日起至97年7月15日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，並應
    詳為標明不動產之地號、建號。）。
六、聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出（膳食、教育、水費、電費
    、電話費、交通費、勞健保、扶養支出）之證明文件。
八、聲請人所扶養之親屬蔡美雲、洪勝義95、96年度國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、近1年財產歸屬資料清單、收入
    證明文件（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）、及勞、健保投
    保資料。
九、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
十、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
