【裁判字號】    97,家抗,16
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家抗字第16號
抗  告  人  甲○○
            邱德基
                    共同送達代.
上列抗告人請求遺產繼承事件，抗告人提起抗告而未表明抗告理
由，茲依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1項
、第4項及第5項之規定，限抗告人於收受本裁定送達後30日內提
出抗告理由書；如抗告人逾期提出抗告理由書，並應於上開期間
後5 日內以書狀說明其理由；若抗告人仍未提出抗告理由書或未
遵期以書狀說明逾期提出抗告理由書之理由，本院即不斟酌抗告
人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨為不利於抗告人之論
斷。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
