【裁判字號】    97,促,2376
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2376號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬捌仟玖佰柒拾貳元
    ，及自民國九十三年十月二十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之十點八計算之利息，自民國九十四年一月二十九日
    起至清償日，按上開利息百分之三十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月     2   日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
