【裁判字號】    97,促,2423
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2423號
債  權  人  有限責任花蓮第二信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾萬參仟參佰參拾參元
    ，及自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點○三四計算之利息，與自民國九十七年八月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按原放款利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按原放款利率百分之二
    十計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
