【裁判字號】    97,促,2418
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2418號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零參佰壹拾玖元，及其中
    之新臺幣參萬玖仟柒佰壹拾玖元自民國九十七年七月二十二
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，及自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，五個月內
    (含)按月以新臺幣參佰元計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
