【裁判字號】    97,補,255
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第255號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告本於民國97年
8 月20日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以
支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）173,430元，應徵收第一審裁判費1,880元，扣除原告聲請支
付命令時已繳之裁判費1,000元，原告尚應繳納第一審裁判費880
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
