【裁判字號】    97,促,2445
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2445號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九
    十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二計算
    之利息，與自民國九十七年十月十二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀丙○○○為連帶保證人於民國90年12 月
    10日向債權人借款新臺幣 (下同)860,000元，約定以97年12
    月10日為清償期限，約定按月付息，本金自借款日起共分14
    期平均攤還 (每1期6個月)，立有借據乙紙為憑，約定自借
    款之日起按年息2%計息，倘有一期債務未依約付息及攤還本
    金時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全
    部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6
    個月以上部分者，按約定利率之20%加計違約金，並約定於
    借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等
    借款後僅付利息至97年9月10日及本金620,000元，其餘本息
    雖經屢次催討，債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟
    法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命
    令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
