【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月    2    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納必要費用3,060元。
二、提出法定程式之聲請狀、債權人清冊、債務人清冊、財產及
    收入狀況說明書，並臚列各項必要支出（例如：膳食、教育
    、交通、醫療、稅賦、扶養支出）之數額、原因及種類，提
    出相關憑證。
三、說明96年成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    及原因。
四、說明在協商成立當時，聲請人的薪資收入及相關必要支出之
    數額，並提出相關證明。
五、聲請人聲請前2年（自95年7月17日起至97年7月16日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
六、聲請人及配偶游定倫95、96年度國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單、近2年勞、健保投保資料及現有工作之在職證明
    及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、受扶養人游心瑜、游上近1年之財產歸屬資料清單。
八、聲請人就受扶養人游心瑜、游上每月實際支出之扶養金額
    ，並應列明計算方式及檢附收據。
九、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
