【裁判字號】    97,訴緝,16
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄56號.
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴 (93年度偵緝字第
81號)，本院裁定如下:
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且有刑事訴訟法第101條第 1項第1款之情形，非予羈押
，顯難進行追訴、審判，於民國97年7 月16日執行羈押。茲本院
訊問被告後，以上開羈押之原因依然存在，且有繼續羈押之必要
，應自97年10月16日起延長羈押2月，並已於97年10月2日當庭諭
知，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
