【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                              書記官  許瑞權
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    13×10×34 =4,420），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
二、說明成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額，並註明自何時起未能清償。
三、聲請更生前兩年內各項必要支出（水費、電費、電話費、交
    通費、扶養支出、勞健保）之證明文件。
四、自用住宅借款貸款之資料，陳報其貸款數額並提出借貸契約
    書、繳款證明及自用住宅之建物謄本、土地謄本。
五、汽車貸款之資料，陳報其貸款數額、借貸契約書及繳款證明
    ，並說明汽車為何人所有。
六、扶養梁閔凱、梁閔雅、梁閔盛、吳幸真之法律上依據。
七、提出父親陳聰敏、子女陳亦威及聲請人兄弟姐妹之戶籍謄本
    ，並說明為何須單獨扶養母親。
八、聲請人目前並無強制執行案件繫屬法院之中，請就聲請「對
    於債務人財產強制執行之停止」之保全處分陳明具體事由。
九、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
