【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
              民事庭       法      官   范乃中
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用5,100元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、聲請人、受扶養人戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請前5年勞保及前2年健保之投保資料（需有投保單位及投
    保金額。）
五、與謝宜婷、呂方琦、黃松華借貸之證明文件。
六、提出聲請人債務人清冊。
七、提出每月必要支出交通、膳食、瓦斯、稅賦、扶養等費用之
    證明文件。
八、聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動
    產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
    贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間
    曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地
    號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
九、就聲請人投保之保險，提出完整保險契約，投資型保險部分
    應陳明其現值金額及提出證明文件影本。
十、受扶養人國稅局財產歸屬資料及勞、健保投保資料。
十一、依法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表。
十二、繫屬中之強制執行或訴訟案件之法院及其案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
