【裁判字號】    97,交易,265
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16018 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒後不得
    駕車，競於民國97年5 月16日晚間9 時許，在飲酒後仍騎乘
    車號AW9 －510 號重型機車在道路上行駛，嗣於同日晚間9
    時15分許，被告騎乘上開機車沿桃園縣中壢市○○路由北向
    南行駛，行經該路與遠東路口時，欲左轉遠東路時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此而貿然左轉，適告訴人乙○○駕駛車號
    508 －CPF 號重型機車，由同向車道直行在後，因閃避不及
    ，撞及被告所騎乘之重型機車，當場導致告訴人人車倒地，
    並受有臉部撕裂傷1 公分、多處擦傷及右手小指骨折之傷害
    。經警到場處理，對被告施以酒測發現其吐氣酒精濃度為每
    公升0.32毫克（酒後駕車之公共危險部分另為不起訴處分）
    。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭
    過失傷害犯行達成民事和解，並於97年9 月5 日以書狀撤回
    前揭過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
