【裁判字號】    97,桃簡,2721
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16937號），及移請併辦（97年度偵字第19054號，臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第26591號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知真實姓名不詳之成年人組成之詐欺犯罪集團，其
    不自行申辦銀行帳戶，而要求提供金融帳戶、提款卡，係用
    以作為向不特定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，竟
    基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年6 月5 日某時，在桃
    園縣某不詳地點，將其於97年6 月5 日在第一商業銀行大園
    分行所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款
    卡密碼交付予某真實姓名不詳之成年人。該成年人與所屬詐
    欺集團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，(一)於97年6月7日晚上11時許，由真實姓名不詳之成
    年人以電話向丙○○自稱為雅虎奇摩拍賣網之賣家，並佯稱
    丙○○以線上刷卡之方式未完成購物付款程序，需至提款機
    操作匯款，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於97年6月7日晚
    上11時41分，將新臺幣（下同）4,000 元匯出至被告之上開
    帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提
    領一空。(二)於97年6月7日晚上11時，由真實姓名不詳之成年
    人透過網路即時通訊之方式，化名「蘋果」向乙○○佯稱其
    家人生病需借款，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於97年 6
    月7 日晚上11時20分、50分，在高雄市○○路第一商業銀行
    自動櫃員機分別將6,000元、3,000元，總計9,000 元匯出至
    被告之上開帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提
    款卡跨行提領一空。(三)於97年6月7日晚上11時，由真實姓名
    不詳之成年人以電話向甲○○自稱為臺灣銀行之行員，並佯
    稱甲○○於該行辦理之就學貸款尚有欠款未繳，需至提款機
    操作匯款，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年6月7日晚
    上11時9分、44分、55分，分別將3,000元、7,000元、3,000
    元，總計1,3000元匯出至被告之上開帳戶內，該筆款項隨即
    由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣丙○○、乙
    ○○、甲○○發覺受騙後，乃報警處理，經警循線查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑、移請併辦及臺灣高
    雄地方法院檢察官偵查後移請併辦。
二、訊據被告丁○○就其有於上揭時地開立上開銀行帳戶之事實
    固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    因記性不好有將提款卡密碼寫在存摺上，而97年6月8日發現
    上開帳戶之存摺、提款卡遺失後，曾於當日以電話向銀行辦
    理掛失云云。經查：
(一)、被害人丙○○、乙○○、甲○○就其上揭被詐欺之情節，業
    於警詢中證述綦詳，復有第一商業銀行大園分行97年6 月25
    日一大園字第00169 號函及所附被告上開帳戶之開戶基本資
    料、歷史交易明細表及被害人丙○○、乙○○、甲○○匯款
    之存根聯等影本在卷可稽，是被害人丙○○、乙○○、甲○
    ○確因詐欺集團成員施用詐術陷於錯誤而分別將款項匯入至
    被告之上開帳戶內，洵堪認定。
(二)、查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項
    之存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自
    行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。被告於97年 6
    月5日開立上開帳戶時所存入之款項1,000元，隨即於當日以
    提款卡領出，被告並於是日先將存摺掛失，此有上開第一商
    業銀行大園分行97年6月25日一大園字第00169號函及所附被
    告上開帳戶之歷史交易明細表在卷可按，其於開戶當日即將
    存款提領一空並掛失存摺之舉措，顯與一般人開立帳戶使用
    之常情不符。而被告於97年6月5日申辦上開帳戶存摺、提款
    卡並掛失存摺後，該帳戶於2 日後即97年6月7日，隨即遭詐
    欺集團成員利用作為贓款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員並
    迅即以提款卡鍵入正確之密碼陸續將贓款提領一空。足認該
    詐欺集團成員非但已取得被告上開帳戶之存摺、提款卡，更
    且已知悉正確之密碼，始能於贓款匯入後，得迅速以提款卡
    鍵入正確密碼提領。
(三)、又被告係於97年6 月12日始至銀行櫃臺辦理上開帳戶之掛失
    ，距該帳戶於97年6月7日供為人頭帳戶使用及該提款卡被用
    以提領贓款，已經過5 日，所辯97年6月8日發現上開帳戶之
    存摺、提款卡遺失後，曾於當日以電話辦理掛失云云，顯非
    實情，難以採信。顯見其於97年6月5日申辦取得上開帳戶之
    存摺、提款卡，並將存款1,000 元以提款卡領出後，即將該
    存摺、提款卡交付予某真實姓名不詳之詐欺集團成員，並告
    知正確之密碼，以利詐欺集團成員使用該提款卡提領款項。
    足認被告係基於幫助詐欺之犯意而提供該帳戶之存摺、提款
    卡予詐欺集團成員甚明。被告前揭所辯，顯為卸責之詞，不
    足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之第一商業
    銀行大園分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐
    欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丙○○、乙○○、
    甲○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被
    害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官雖僅就被告幫助詐欺被害人
    甲○○財物部分起訴，就被告幫助詐欺被害人丙○○、乙○
    ○部分未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告提
    供上開帳戶存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐
    欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，
    使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡
    辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告
    交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不
    明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
