【裁判字號】    97,聲,1379
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1379號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
號相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院以97年度裁全字第2834
    號裁定聲請假扣押聲請人之財產，惟相對人迄未對聲請人提
    起本案訴訟，爰依法聲請本院命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而債務人向法院聲請限期命債權人起
    訴之目的，乃在於如債權人未遵期起訴，債務人得依同法條
    第4 項之規定，向法院聲請撤銷假扣押裁定，是如原假扣押
    裁定未經准許，債務人即無再向法院聲請命債權人限期起訴
    之必要。
三、經查，聲請人主張相對人向本院聲請對伊為假扣押之上開事
    實，經本院依職權調閱上開假扣押裁定卷宗發見，該相對人
    對聲請人聲請假扣押事件，實經本院以97年度裁全字第2834
    號裁定將該假扣押聲請駁回，是該假扣押裁定既未經准許，
    則揆諸上揭說明，實無限期命相對人起訴之必要，故本件聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  尹   良
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
