【裁判字號】    97,交易,160
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交易字第160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施小凡律師
上列被告因傷害案件，經本院於中華民國97年8月26日所為判決
原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本案由欄內所載「經檢察官提起公訴（96年度偵
字第22840號）」後應增列以「及移送併辦（97年度偵字第3291
號）」暨理由欄內第貳部分第三段第八行所載「爰審酌被告駕駛
重機車」前應增列以「觀諸臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
第3291號移送併辦部分與本案前所敘明部分，犯罪事實完全同一
，當為同一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理。」等內
容。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原判決原本及正本案由欄暨理由欄內所載內容，有
    如主文所示之文字漏植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不影
    響全案情節與判決本旨，揆之前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟
    法第220條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
