【裁判字號】    97,桃簡,2709
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國94年7 月31日以94年度訴字第262 號判處應執行有
    期徒刑9 月確定，甫於96年2 月21日執行完畢出監；又因竊
    盜案件，經上開法院於97年6 月23日以97年度桃簡字第1391
    號判處有期徒刑5 月確定。」，應補充更正為：「甲○○前
    因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，甫於民國96年2 月
    20日縮刑期滿執行完畢；又於97年間因竊盜案件，經本院以
    97年度桃簡字第1391號判處有期徒刑5 月，於97年6 月23日
    確定（尚未執行）。再於97年間因竊盜案件，經本院以97年
    度審簡字第247 號判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒
    刑6 月，並於97年8 月4 日確定（尚未執行）。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因
    一時貪念，竊取他人機車1 部以供己代步之用，犯行自屬非
    是，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重
    ，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性、生活狀況
    、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
