【裁判字號】    97,聲,2933
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第1440號）.
    主    文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 所示視為減得之刑與附表編號
3 所示之刑，應執行有期徒刑捌年參月又拾伍日。
    理    由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所示。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，均於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、經核：聲請意旨要無不合，本院審核認為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附件：
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
