【裁判字號】    97,聲,2825
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒入保
證金（97年度執聲沒字第463 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，在偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）一萬元，由被告自行繳納保證金後，已將其停
    止羈押，茲因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
