【裁判字號】    96,勞訴,64
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第64號
上  訴  人  驛泓實業有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
被上訴人    乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
8月 27日 本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人所提上訴狀未依民事訴訟法441 條第1 項載明對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，致
    本院不能依上訴人不服程度核定上訴利益及應徵第二審裁判
    費數額。經本院依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
    訴人於收受本裁定後5 日內補正上訴聲明，此項裁定已於民
    國97年9 月25日送達，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
