【裁判字號】    97,補,376
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還分管土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第376號
原      告  乙○○
                        巷2弄.
訴訟代理人  葉智幄律師
上列原告與被告甲○○等間返還分管土地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 1,841
萬9,079 元（即以原告起訴狀訴之聲明第一項請求被告返還土地
面積與公告現值乘積為據，至訴之聲明第二項請求給付不當得利
，性質上屬以一訴附帶請求孳息或損害賠償，則不併算其價額）
應徵第一審裁判費17萬4,096元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
