【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳國輝 律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月九日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因強盜案件，前經本院訊問後認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七年七月九
日執行羈押，上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前
揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十七年十月
九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2    日
                  刑事第九庭審判長  法  官  吳為平
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
