【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官追加起訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯毒品
危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪、刑法第330 條第
1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第三級毒品罪及
加重強盜罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈
押之必要，自民國97年5 月8 日執行羈押，並裁定自97年8 月8
日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，被告甲○
○仍有繼續羈押之必要，著自97年10月8 日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
