【裁判字號】    97,桃簡,2768
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以91年度壢簡字第295 號判決判處有期徒刑5 月確定
    （經查無此案號），於民國92年10月6 日執行完畢」，應更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定；復因違反動產擔保交易法案件，經本院判處拘役50日
    確定；再因二次竊盜、肇事逃逸、過失致死、施用第一級毒
    品、施用第二級毒品等案件經本院分別判處有期徒刑8 月、
    1 年2 月、1 年2 月、1 年、8 月、6 月，嗣因減刑並合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定。上開數罪接續執行，
    於96年9 月24日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分另補充：
    被告於警詢之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有前案紀錄，猶不知悔悟，復因一
    時貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，茲念其所竊得之物
    係他人小客貨車1 部，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害
    人領回，所生危害程度尚輕，兼衡其品性、生活狀況、智識
    程度及犯罪動禨、目的、手段與犯後於警詢中自白犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
