【裁判字號】    97,審自,13
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度審自字第13號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項前段分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、經查，自訴人丙○○提起本件自訴，並未委任律師行之。本
    件自訴，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第 329條
    第2項前段、第343條、第273條第6項規定，命自訴人於本裁
    定送達後7日內，補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10  月    2     日
                         刑事庭  審判長 法  官  林孟宜
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    10  月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
