【裁判字號】    97,壢簡,2449
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度壢簡字第120號判處有期徒刑3月確定，於民國96
    年7月8日執行完畢。」，應補充更正為：「甲○○前於94年
    間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月、7月，應執行有期徒刑1 年3月確定；復於95年間因
    竊盜案件經本院判處有期徒刑3 月確定。上開數罪接續執行
    ，於民國96年7月8日縮刑期滿執行完畢。」；以及「竊取乙
    ○○所有之SONYERCSSON牌行動電話1支（機身序號00000000
    0000000）」應更正為：「竊取乙○○所有之 SonyEricsson
    廠牌、型號S5001之行動電話1支（機身序號為000000000000
    000號，內含SIM卡1張，門號為0000000000 號）」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭所述之科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告已有前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因一
    時貪念，竊取他人行動電話1 支供己使用，犯行自屬非是，
    惟念其竊得財物之價值不高，犯罪所生之危害不大，犯後並
    坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告犯罪之手段、品性、生活狀
    況及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
